---
tags: [onenote, aivengers]
---

# JF 16.4.

Region West (Andreas & Michael)Andreas berichtet von einer derzeit sehr angespannten Situation. Als Treiber für die Pipeline sieht er vor allem die Bereiche Disaster Recovery, Backup und VMS Centrals (als Alternative zu Broadcom). Das größte Problem ist jedoch, dass Projekte aufgrund explodierender Preise von Kunden komplett abgesagt werden. Budgets werden teilweise um das 1,5- bis 2-fache überschritten, was auch zu einer schlechteren Auslastung in der Dienstleistung führt. Auf Nachfrage von Olli bezüglich einer Verlagerung in die Cloud erklärt Andreas, dass dies kurzfristig keine Überbrückungslösung sei, Kunden mit einer bestehenden Cloud-Strategie diese nun aber beschleunigen. Michael ergänzt im weiteren Verlauf, dass die von Broadcom geforderten “Adoption Pläne” bei kleineren Kunden (SMB) auf massives Unverständnis stoßen und als Belästigung empfunden werden, wenn diese eigentlich nur bestehende Lizenzen verlängern wollen.

Region Nord/Ost (André)André schildert im Gegensatz zum Westen ein sehr starkes erstes Quartal mit guten Bookings vor den Preiserhöhungen und aktuell stabilen Lieferungen. Die Region arbeitet bei Backup-Themen intensiv mit Veeam und Commvault zusammen, insbesondere bei NetApp-Kunden, da diese im Gegensatz zu Rubrik die Snap-Prozesse besser steuern können. Um Lücken bei verschobenen Projekten in der Dienstleistung zu schließen, fokussiert sich die Region auf Healthchecks (VMware, Dell, VxRail) und Ransomware-Protection-Workshops (z. B. mit CryptoSpike). Stellvertretend für Matthias bringt André das Thema der VMware-Zertifizierungen auf, da es im System keine einheitliche Transparenz darüber gibt, wer im Unternehmen eigentlich welchen Zertifizierungsstand hat.

Region SüdDie Region Süd berichtet von einer sehr bunten Pipeline, die von Standard-Refreshes über VMware- und Backup-Themen bis hin zu Cloud-Projekten reicht. Das größte Hindernis im Tagesgeschäft ist die aktuelle Marktdynamik in Kombination mit extrem kurzen Angebotsgültigkeiten. Es kommt vor, dass Angebote nach nur drei Tagen verfallen. Wenn Kunden dann bestellen, werden die Aufträge von den Herstellern abgelehnt, was zu stornierten Bestellungen, viel Gesprächsbedarf und enormem administrativem Mehraufwand führt.

Region MitteDie Region Mitte kämpft massiv mit Hardware-Lieferungen im Compute-Bereich, insbesondere von Cisco. Bei einigen Kunden fehlen große Teile der bestellten Hardware, und der Hersteller fordert teilweise immense Beträge (z. B. 1,3 Mio. Euro) an Zuzahlungen für bereits bestellte Ware, was die Kunden nicht stemmen können. Obwohl das erste Quartal sehr erfolgreich war, sieht der aktuelle Pipeline-Forecast extrem “mau” aus. Um dies zu kompensieren, verlagert die Region ihren Fokus auf strategische Beratungsleistungen, das Right-Sizing von virtuellen Maschinen und Servicevertragsverlängerungen. Durch tiefgehende Virtualisierungsworkshops werden zudem oft Cross-Selling-Potenziale in anderen IT-Bereichen (z. B. WLAN, Storage) der Kunden aufgedeckt.

Strategische Hauptdiskussionen

•	Roland kritisiert, dass diese Rolle in der vorherigen Kommunikation unklar definiert war.

•	Erik konkretisiert, dass der Dealmaker vertriebliche Förderprogramme und Broadcoms Adoption-Pläne im Detail kennen soll, während ein zusätzlicher “Tech Champion” die technische Lösungsseite abdeckt.

•	Björn äußert großen Frust darüber, dass sich außer den Regionen Süd und Mitte kaum andere Regionen bei den nötigen VMware-Zertifizierungen (z. B. “Neid”) engagieren. Man laufe Gefahr, den Partnerstatus sofort zu verlieren, falls ein einzelner zertifizierter Mitarbeiter ausfallen sollte.

VMware-Zertifizierungen und “Dealmaker”-RolleEin zentraler, sehr emotionaler Diskussionspunkt ist die VMware/Broadcom-Strategie. Olli und Erik betonen, dass das VMware-Geschäft (über 20 Mio. Euro Umsatz) enorm wichtig für das Unternehmen ist und der Partnerstatus (“on probation”) zwingend erhalten bleiben muss. Dazu wurde die Einführung eines “Dealmakers” pro Region beschlossen, der als vertrieblicher Champion agieren soll.

Preisgestaltung und Consumption-Modelle (Opex vs. Capex)Aufgrund der massiven Preis- und Lieferprobleme bringen Daniel und Olli Consumption-basierte Modelle ins Spiel. Diese bieten den Kunden eine garantierte Preisstabilität (z. B. über 36 Monate) und werden von den Herstellern bei der Auslieferung priorisiert. Aus den Regionen kommt jedoch das Feedback, dass viele Kunden in ihrer Unternehmens-DNA weiterhin klassisch kaufen wollen (Capex). Zudem warnen Kollegen vor versteckten Kosten bei Consumption-Modellen, da beispielsweise bei einem nötigen Controller-Upgrade plötzlich komplett neue, stark erhöhte Raten fällig werden können.

Zusammenfassung der Haupt-Painpoints pro Region
