
nicht gelesen ja ich weigere mich noch ich versuche noch der letzte Moegadra jetzt hier zu sein versuche ich der letzte bin ich Daniel du bist der Vollletzte ich weigere mich dann gehe ich eher auf FaceTime Gruppenanruf über anstatt Teams zu benutzen mach doch gleich WhatsApp mach doch gleich einen WhatsApp Call wir lesen das ja WhatsApp call lieber noch ist mir auch lieber als Teams oder oder Streamer oder oder.
Aber Daniels Spruch habe ich fest auch gebracht und da war der Marc Hoffmann mit drin. Aber das ist ein gutes Thema, da müssen wir uns a wirklich dran halten, das ist leider so und b was dringend geklärt werden muss, muss mit der IT reden, wie wir mit den ganzen Videosystemen umgehen, weil, Die müssen ja dann auch auf Teams umgestellt werden, in dem, wie wir heute damit umgehen und alles mit WebRTC machen.
Das ist natürlich absoluter Schwachsinn. Die müssen alle umgestellt werden. Sonst bringt es nichts. Ja, das ist ein valider Punkt. Das hatten gestern die Eva und ich, als wir in Mannheim saßen auch, als wir einen Gruppenanruf machen wollten. Dass wir über diesen Monitor mal schnell einblenden, so elegant wie es bei WebEx läuft, läuft es halt tatsächlich. Das ist Katastrophe. Und deswegen, überhaupt euch mal schon eine ganz gute Lösung. Okay, das stimmt. Es sei denn, jemand aus der Gruppe hat einen guten Tipp, wie man das realisiert, wie man mal schnell jemanden anruft vom Laptop aus, den Monitor steuert im Gruppenraum, im Meetingraum, dann bin ich da echt offen für.
Also wenn wir die Meetingräume auf Teams umgestellt haben und überall eine Premium-Lizenz auch dahinter haben, also eine Pro-Lizenz dahinter haben, dann funktioniert es auch aus deinem Teams Client heraus. Also es geht schon, aber wie gesagt nur dann, wenn die Systeme auch auf Teams sind. Und sonst kannst du nur das Kabel verwenden, dann geht es natürlich auch. Sorry, ich bin nicht mehr in den 90ern. Habe ich letztens auch machen müssen.
Es war nicht alles schlecht. Das war ja . es nie das passende Kabel, das hat nie richtig funktioniert und oh Gott ey. Jetzt ist es immer einen Schritt weiter jetzt, Andreas, durch die USB-C-Kabel, die da sind. Insbesondere bei den Räumen, wo die Kabel verlegt wurden, muss man dazu sagen. Aber überleg mal, was du früher mit so Adaptern hantiert hast. Ja, ja, klar. Irgendwas funktionierte nicht, meistens war der Adapter Schrott.
aber ganz ehrlich heutzutage ist es doch immer noch so aber es gibt halt andere Themen irgendwie verbindet sich das ja klar und es hat sich doch eigentlich nichts geändert ne nur damals war es so verlagert hat sich so verlagert gut Teilnehmeranzahl ändert sich jetzt nicht mehr als jetzt irgendwelche verspäteten Logins sollte jetzt denke ich auch soweit sein dann, starten wir mal so langsam rein.
Ich warte mal ganz kurz, ob ihr irgendwelche Agenda-Punkte hinzugefügt habt. Das klebe ich jetzt spontan nicht, also falls euch noch irgendwie jetzt gleich was einfällt, was ihr jetzt noch habt. Tatsächlich habe ich gestern Abend mit Martin Meier ein etwas längeres Gespräch gehabt. Wir hatten gestern QBR mit Fortcom und man muss einmal in die Runde sagen, ein, auch wenn manche vielleicht nicht so positiv oh ich hab noch 10% Akku ist scheiße ja muss einmal positiv in die Runde mitteilen wir haben gute Zahlen wir sind gut in der Spur einmal auch was die was den Verkauf angeht wie auch das die Repräsentation in Richtung Wort kommen wir haben gutes Feedback bekommen in kleinen wie auch großen Deals deswegen einmal kurzes Lob in die Runde von meiner Seite weil ich glaube das kommt auch.
manchmal zu wenig an, ja, auch wenn manche vielleicht nicht so positiv gestimmt sind gegenüber der Vertriebstechnik von Broadcom, aber das was bisher lief und das was wir bisher gehandhabt haben, ganz großes Lob hier aus meiner, bzw. Broadcom-Richtung möchte ich das gerne mal in der Gruppe hier teilen, ja. Auch wenn manches nicht so gut lief, man sieht unser Engagement und sie wollen weiter mit uns zusammenarbeiten. Das von meiner Seite.
Was ich aber noch hinzufügen möchte ist, oder beziehungsweise was noch hinzukommt ist, wir haben tolle Ergebnisse was die Zertifizierung angeht im Sales Bereich, genauso wie im Solution Sales Bereich. Das ist auch sehr gut vorangekommen, nur leider gab es hier und da noch ein bisschen Lücken Gaps, wie auch immer man das nennen möchte, dass die Zertifizierung einfach nicht bis zum Ende durchgeklickt wurden. Das heißt man sieht die Schulungen wurden gemacht, aber die Zertifizierungsprüfung am Ende wurde nicht gemacht. Das heißt, wenn ihr vielleicht den ein oder anderen noch mit abholen könntet, das wäre echt mega, weil macht ja jetzt keinen Sinn, da die Fragen nicht zu beantworten, wenn das Material durch ist.
Von daher super Feedback in alle BUs. Das nächste, was ist, Martin Meier hat natürlich jetzt auch ein bisschen struggled, der darf jetzt, demnächst nach Amsterdam, da gibt es ein sogenanntes Sea-Level-Treffen und würde gerne die Pain Coins einsammeln, aber auch die guten Geschichten, damit er ein entsprechendes Gespräch auch mit dem Management auf der Broadcom-Seite führen kann.
Da wollte ich einfach mal so offen in die Runde fragen: habt ihr Herausforderungen, habt ihr vielleicht auch Success Stories oder vielleicht auch Verbesserungsvorschläge, wie wir uns da aufstellen können. Wir sind nämlich jetzt gerade dabei, auch da die Story noch ein bisschen runder zu machen, was das Plattformthema angeht und deswegen einfach jetzt mal offen die Frage in die Runde: Wie seht ihr das ganze Business, was der Broadcom angeht? Können wir ja wieder einmal durchgehen, gehen wir wieder von oben nach unten.
Da, hört das heute mit zu, deswegen kein aktiver Partner. Ich kann auch was sagen, Daniel. Genau, also Feedback positiv gebe ich zurück, auch wegen Zertifizierung, da sind wir auch noch auf dem Weg, auf technische Zertifizierung. Das hat tatsächlich mit dem 10-mal gut geklappt, da haben viele was gemacht. Ich hoffe, ich habe das bei dir auch angekommen. Relatives Feedback ist eigentlich die Feedbackkultur der Boardcom VBs. gerade im Hinblick auf Wartungsverlängerung im BXL Umfeld ist es einfach ohne Lust.
Es ist wirklich ohne Lust. Ich weiß auch gar nicht, was ich dazu sagen soll, weil du kriegst kein Feedback. Jetzt haben wir wieder andere Vertriebskollegen vor Ort gewechselt, BKK oder Klinikum Itzehoe, in Butra Sport und ja, ihr könnt ein Jahr PXL bei Dell kaufen und ihr kriegt bring your own license von uns für ein Jahr oder Jens was zu sagen und wieder, in engen Aufbau und wir haben jetzt die gleiche Situation bei Otto Office wo die gegen der SVA stehen und wir gefühlt auch nicht die Rückendeckung für Otto Office kriegen weil SVA nur printos dran ist das ist alles so ein bisschen schleppend und man rennt hinterher man kriegt eigentlich am Ende für BCF Lizenzen auch keine vernünftigen Rabatte oder Angebote das ist alles ein bisschen schwierig also das kannst du gerne mitnehmen aber da wüsste jetzt genaues.
Genau so positiv kann ich halt dazu auch nur sagen, ich habe den Eindruck bei der Broadcom, jeder darf machen was er will von den Broadcom VBs und wenn der Broadcom VB Bock hat mit uns das Projekt zu machen, dann gibt es da auch echt geile Rabatte, also vor allem bei WCF. ich weiß nicht, ob Du Dich an St. Georg erinnerst, da hab ich ja dann noch so gefragt, der Preis kann nicht für VCF sein, das ist der Rabatt für VBF.
Und dann ist herausgekommen, nee nee, 150 Euro für VCF und das ist echt ein Knaller-Preis. Also wenn der richtig Bock hat, dann kann der das machen. Und ja, im Moment, das ist auch das einzig positive Beispiel, was ich im Moment anbringen kann bei der Broadcom. Im Moment bin ich bei der Broadcom einfach nur voll genervt. weil das was Matze erzählt hat, die ist ja in meinem Urlaub hochgekommen, wir hatten bei der Broadcom einen VW sitzen auf dem Kunden und der hat alles durchexerziert, wie wir bei DXWell eine Wartungsverlängerung hinkriegen und die Bedingung der Broadcom ist, die Wartungsverlängerung oder quasi die Subscription der Broadcom muss drei Monate länger laufen als die Wartungslaufzeit der DXWell.
Das heißt, wenn ich DXWell um 12 Monate verlängere, müsste ich die Broadcom-Lizenz um 15 Monate verlängern, weil drei Monate, Das haben wir auch alles per Mail so geklärt. Dann ist der krank geworden, schräger entlassen worden, keine Ahnung was zuerst passiert ist. Vielleicht ist auch der Schlicken entlassen worden. Und jetzt sitzt halt ein anderer VW drauf und da ist die Aussage ganz eindeutig. Was der andere erzählt hat, ist mir doch egal. Unsere Bedingung ist, wenn ein Kunde um 12 Monate die Wartung verlängern will, muss er um 36 Monate die Subscription verlängern.
Randbedingung dabei ist, er darf aber jetzt z.B. nicht sein Datum um 24 Monate verlängern, weil das ist maximal erlaubt, eine BXRe-Wartung um 12 Monate zu verlängern. Das heißt, im nächsten Jahr stehen wir wieder da, dann hat der Kunde noch 24 Monate Restlaufzeit für seine Subscription, müsste wieder die Wartung um 12 Monate verlängern von BXRe und darf es dann wieder nicht, weil er muss dann wieder einen 36-Monats, Subscription abschließen. Das heißt also, da bin ich schon bei einer Restlaufzeit von 60 Monaten.
Und das ist im Moment für mich sehr, sehr unerquicklich. Und da wir nun mal das Pech haben, dass wir sehr viele WX-Way-Kunden haben und wir auch nicht alle WX-Way-Kunden von jetzt auf gleich irgendwie zu neuer Hardware überreden können, trifft uns das echt hart. Also das ist echt kein Geschäftsgebaren. Um das mal kurz zusammenzufassen, da bin ich auch ein bisschen vorangeprescht, auch meine Entschuldigung in deine Richtung vor allem Matthias, dass ich die Eskalation losgetreten habe und dir das so über den Zaun geworfen habe, weil Jens halt wie gesagt im Urlaub war.
Jens, ich würde dich bitten dies nochmal kurz in Richtung Mikal nochmal zu formulieren. Mikal ist derjenige der jetzt entscheiden darf, kann. Da ist noch nicht das letzte Wort gesprochen. Der hat natürlich gesagt, von wegen, die Thematik ist, dass wir nur 36 Monate und dann besondere Rabatte. Bitte macht das, setzt das noch mal auf, schildert ihm bitte das noch mal und setzt mich und den Mario Schult und den Ostheimer MCC.
Und dann können wir das gerne noch mal auf einer anderen Ebene diskutieren. Ich habe gehört, da ist noch nicht das letzte Wort gesprochen. Von dem her möchte ich dir bitte positiv entgegenkommen. Formuliere das bitte noch mal. Und die Situation. Und dann hoffe ich, dass du da eine passable Lösung findest. Kannst du? Ja. Schreiben kann ich vieles. Ja, die Hoffnung habe ich wenig.
Ja, ist gut. ich bin ein Optimist was das angeht und wenn man mit den richtigen Leuten auch entsprechend formuliert dann schaffen wir das auch. Ich weiß es ist mühselig manchmal aber wenn es einfach wäre könnte es ja jeder. Die Aussage, die ich dazu von der Broadcom kenne, weil den gleichen Fall hatte ich vor einem Jahr auch schon mal, war dann so ungefähr, was stellt ihr euch überhaupt an, weil die Subscriptions, die könnt ihr ja, wenn ihr die BXL noch ein Jahr dann wegtut, ja an anderer Stelle verwenden, ihr verliert doch überhaupt nichts.
Das ist halt nur schwierig, mal den Kunden zu erklären, wenn der Kunde quasi erst zwei Jahre alte Systeme hat, aber ja, die Broadcop steht auf diesem Standpunkt, schmeißt die BXL weg und kauft die dann Ready Notes. Ihr könnt die BXL auch behalten, aber wenn ihr die dann wegschmeißt irgendwann, dann könnt ihr die Lizenzen woanders verwenden. Das ist noch kein Problem. Argumentation von Broadcom in Richtung Kunde-HD mit dem Call war. Ja, also wir haben jetzt andere Kunden und selbst die BKK, die total pro dies hier eingestellt ist, wird jetzt hingehen und wird parallel einen zweiten Halbarbeit aufbauen, weil die gesagt haben, das ist für uns zu gefährlich mit der Broadcom, wir können uns nicht mehr auf die Broadcom verlassen, wir bauen uns einen zweiten Halbarbeit auf.
Und da möchte ich dir sagen, Jens, das ist auch vollkommen legitim und das kannst du auch, entsprechend, wie soll ich sagen, managementtauglich formulieren in die Richtung, die sind da auch und wenn die das so offen von uns kommuniziert bekommen, wenn das, sagen wir mal korrekt formuliert ist, dann haben wir da auch Möglichkeiten da zu begleiten oder drumherum was zu bauen. Also von dem her. Auch wenn der Kunde jetzt seine Entscheidung schon getroffen hat, aber wenn du das entsprechend auch mit in die Argumentation reinpackst,
Die sehen uns dann nicht von wegen, dass wir unloyal sind, sondern dass wir uns auf jeden Fall nah am Kunden bewegen. Da muss man auch ein bisschen aufpassen. Wir haben einen Fall mitbekommen, das war die Telefonica, die Broadcom-Lizenzen reduzieren wollten zugunsten von Namutanics. Da meinte die Broadcom dann, entweder kauft ihr alles oder ihr kriegt gar nichts.
Ja, also da war es ganz brennend. Aber das können wir gerne offline nochmal besprechen. Roland, lass uns doch am besten heute nochmal quatschen. Das würde ich gerne mal wissen, was da war. Ja, der Drops ist gerutscht, die haben jetzt gar nichts genommen und sind nur Richtung Ltanix gegangen. Aber einfach nur als Beispiel, dass man mit der Braut auch bei sowas ein bisschen vorsichtig sein muss und die dann auf ganz komische Ideen kommen können. die Ihnen nicht unbedingt immer kundenfreundlich sind vorsichtig formuliert.
Wie sieht es in einem anderen BUs aus? Klaus, Erik? Ja, ich fange nochmal mit an. Also der Klaus kann dann gleich sicherlich noch mehr dazu sagen, aber grundsätzlich unsere Kunden auch mit denen ich jetzt gesprochen habe, erstmal haben es natürlich alle, Verdruss auf die Wort kommen ganz klar. Jeder macht sich momentan Gedanken, vielleicht auch in anderen Hyper-Weißen zu gehen. Viele reden von Proxmox, von unterschiedlichen Sachen.
Die gucken sich das zumindest an. Ich behaupte erst mal für uns gut, weil das ist Beratungsleistung, die sie von uns brauchen. Da hat der Klaus auch einen super Workshop mit Mike zusammen aufgesetzt. den wir jetzt auch schon mal verprobt haben bei zwei, drei Kunden kann der Klaus vielleicht ganz kurz was dazu sagen. Und den werden wir jetzt auch über den Vertrieb noch mal rauspushen, wo wir einfach mal so einen Call-Out Day macht, wo wir viele Kunden anschreiben, wo man einfach dieses Thema direkt beim Kunden nochmal anspricht, weil viele Kunden machen sich den Gedanken und schön wäre es natürlich, sie machen sich die Gedanken mit uns und nicht mit jemand anderem und deswegen wollen wir da nochmal direkt auf alle Kunden zugehen.
Aber grundsätzlich, macht sich gerade jeder Gedanken, wie es weitergeht mit VMware und was der Klause auch gleich sagen wird, was wir halt gemerkt haben ist, dass viele Kunden nicht so einfach in der Lage sind dann eben zu wechseln auf irgendwas anderes, weil so einfach wie sich das viele vorstellen ist es nicht. Einmal die Technik natürlich im Hintergrund, was haben sie denn für einen Storage und so weiter, kriegen wir das daran, das ist Punkt eins Punkt zwei, was aber viele Kunden auch gemerkt haben ist,
Es ist auch die Administration der Systeme. Sie müssen ja auch ihre Menschen, die sie in den Firmen haben, quasi schulen auf andere Leib und Weise. Das fällt denen ja auch brutal schwer. Deswegen ist es nicht so einfach, wie sich das eben viele vorstellen. Aber sonst ist der Verdruss auf jeden Fall bei allen Kunden da. Aber kannst du noch mal was sagen? Ja, also kann ich im Prinzip nur beipflichten. Ich merke, wie der Erik schon gesagt hat, dass bei vielen Kunden der Verdruss da ist, man aber dann wirklich eine Argumentation finden muss, beziehungsweise mit dem Kunde dann, wenn man diesen die ganzen Themen mal diskutiert haben, neben Regulatoriken, neben Skill, Aufbau von den eigenen Mannschaften etc.
etc. stellen die Kunden dann sehr oft fest, ups, ich komme in den nächsten zwei, drei Jahren noch nicht weg. Wie es dann irgendwann mal sein wird, weiß kein Mensch. in zwei Jahren ist, wissen wir ja alle nicht und es ist nicht ganz so einfach. Sie fressen, also sie schlucken teilweise den Drops dann, das ist richtig und ja wir müssen jetzt einfach mal gucken, ich meine das ist genau der Punkt, ich habe für mich auch schon gesagt, wahrscheinlich werden wir ein Großteil der Kunden gar nicht, werden sich im kleineren Umfeld gar nicht wegbewegen können, weil die einfach die Manpower nicht haben, das Ganze wirklich leisten zu können, was jetzt wiederum.
natürlich für die Broadcom gut ist und auch für unser Standing dort, sage ich mal. Ob das jetzt immer so gut ist für die Kunden, ist eine andere Frage. Aber ja, das ist schon schön. Danke dir. Das war jetzt die technische Sicht, wie ist die organisatorische Sicht, wie ist da die Zusammenarbeit mit den AMs, funktioniert das? Gibt es da irgendwelche Pain Points? Weil ich habe ja jetzt also aus der Nord, habe ich da jetzt mitgekriegt, dass es da nicht so geil läuft, wie ist es bei euch?
Also auch wenn eine hohe Fluktuation auf der Broadcom-Seite stattfindet, funktioniert das? Gibt es da irgendwelche Themen, die z.B. Martin auch mitnehmen kann? Ja, ich sage mal, da bin ich jetzt ehrlich gesagt persönlich gerade aktuell überfragt, muss ich den Martin oder den Film antriggern im Endeffekt, weil ich sage mal, wir holen uns natürlich die Angebote erstmal ein, also ich glaube da passiert im Moment, nicht ganz so viel. Also wir haben jetzt keine VX-Rail oder sonstige, wo wir diese großen Berührungspunkte oder großen Themen haben, sage ich mal.
Also ja, Stand heute kann ich sagen. Oder Erik, kannst du was dazu sagen? Ne, auch nicht wirklich. Ne, also ich hätte das auch gesagt, hätten wir jetzt den Martin oder so gebraucht, weil die haben ja den Kontakt zu den VMware-Menschen oder Broadcom-Menschen. Wir zwei haben die jetzt nicht so arg. Also ich habe mit denen, glaube ich, schon ewig nicht mehr gesprochen. Aber die lassen sich ja, das kann man vielleicht auch sagen, die lassen sich auch bei uns nicht pflegen. Also andere Hersteller laufen hier jeden Tag bei uns rein. Haben die gestern da Eis verteilt.
Broadcom habe ich noch nie gesehen, muss ich mal dazu sagen. Das ist ja vielleicht auch ein Bild. Ergänzung zu dem Thema gerade Diskussion auch mit Alternativen respektive wir wollen ja mal Ergebnis offen beraten, eben eine Alternative bleibt immer auch die natürlich, was wir festgestellt haben jetzt bei dem Thema, wo das Ganze normal analysiert haben, so Richtung Markt. Wir stehen heute, wenn wir uns den deutschen Markt angucken, wer 75% Virtualisierung macht und 25% Kubernetes.
Wir verkaufen zu 97% Virtualisierung heute. Das heißt, da geht ein Teil des Marktes an uns vorbei und der wächst auf etwa 50% in den nächsten Jahren an. KI-getrieben und das stellen wir immer wieder fest, wenn wir in die Beratung gehen und da möchte ich einfach ein bisschen auch den Fokus drauf legen, dass wir den Blick ein bisschen breiter machen. hatten im Westen bei den Leitstellen das Thema, wo wir Proxmox verkauft haben, weil die Jungs einfach Kostendruck weg mussten. Und dann kurz danach kam die Anfrage, wir hätten dann noch eine Kubernetes Anwendung und dann ging es los mit Support und all diesen Themen auf der Plattform.
Also deswegen bitte bei allen Workshops, die wir machen und Ansätzen, die ich super finde, also finde ich auch toll den Workshop, Klaus wirklich. aber auch bitte diesen Blick auf den Markt haben, auch bei kleineren Kunden. Im Enterprise haben wir das massiv. In den Enterprise-Kunden, wo wir gerade mit drin sind, da ist dann die Richtung Open Shift in der Regel von der Decorpsentwicklung her natürlich ein häufiger Pfad, aber wir sehen halt grundsätzlich das Thema immer mehr auch bei den kleineren Kunden. Also habt ihr es einen Blick, wenn ihr eine Beratung geht.
Hammer, Hammer. Ist eine der, Diskussionsprogramm mit dem Kunden auch aufgreifen. Also die Liste wird auch immer größer, je nachdem wenn irgendwie so was Neues dazu kommt. Das ist ja ein lebender Prozess im Endeffekt. Also von der Seite aber das ist für uns auch klar und ja das müssen wir alles abgreifen. Vor allem das Wichtige ist, man muss versuchen bei den Workshops dann auch wirklich gute Entscheider bzw. Leute am Tisch zu haben, die auch Antworten geben können, weil ich sag mal so Leute die nur wissen, wie man vor allem was schreibt und.
die Kosten sehen, die bringen uns gar nichts, weil das ist uninteressant. Ich weiß, dass ihr es tut, Klaus, ich wollte es nochmal in die Runde nehmen. Immer wenn ich sowas höre wie Hypervisor, es geht nicht um den Hypervisor am Ende. Hypervisor um die technische Schicht, es geht wirklich um die Datacenter-Plattform. Genau, darum geht es mir auch. Mir ist es im Endeffekt wurscht, was draus wird, ob das ein Augenschiff oder ein KVM oder ein Notanix oder vollkommen Banane, es geht mir um den Kunden und um die Schicht, die er bauen muss. Die muss richtig in seinem Unternehmen funktionieren.
Da bin ich vollkommen dabei. Ich glaube, das allerwichtigste ist, dass wir uns beim Kunden mit dieser Beratung platzieren können. Und wenn wir das beraten haben und Oliver, das ist wichtig, das müssen wir mitberaten, dann sieht er uns auch da. Weil ich habe am meisten Angst davor, dass die Kunden uns in dem Umfeld noch gar nicht richtig sehen oder nur im VMware-Bereich sehen. Deswegen ist es so wichtig, dass wir uns bei diesen Workshops da auch viel breiter aufstellen. Und im Übrigen kann das auch beim Kunden genauso wie sie führen, weil deswegen ja auch die Plattform ist und eben nicht nur dort der Hyperweise.
Also das wäre der Pfad, der dann Richtung wie sie aufführen kann. Olli, ich bin begeistert, wie du dich begeisterst. Also begeistert mich für unsere Kunden und ich möchte, dass wir denen so wie der Klaus und der Erik auch sagen, die beste Beratung gedeihen lassen und es ist halt ein Top Technologiemarkt und wäre jetzt blöd, wenn wir da noch Stimmung im Markt hinterher rennen und nicht auch weniger machen. Und vielleicht ganz kurz, wenn ich dazu noch was ergänzen darf, wenn wir schon über Alternativen sprechen, vielleicht können wir auch das Thema LRA ein bisschen im Hinterkopf behalten, weil auch das ist ja natürlich eine Alternative, die wir in so einer Diskussion anbieten können und ja, aber im Großen und Ganzen letztendlich schon, ihr hattet ja auch gesagt, das Thema Skilling für.
andere Hypervisor ist dann immer eine Problematik, wenn wir natürlich über Cloud Migration sprechen fällt das Thema Scaling zum Teil einfach auch weg, es macht es halt einfacher für viele Kunden. Also dann nur kurz abschließend vielen Dank in eure Richtung Klaus vielleicht kannst du mir noch mal Informationen zukommen lassen wie es bisher gelaufen ist und ob es da irgendwas gibt was ich Richtung Martin, schicken kann vielleicht last but not least die anderen BUs wie sieht's denn bei euch da aus habt ihr success stories pain points was ich mitnehmen kann aber vielleicht kurz verpackt damit die anderen auch Redezeit haben Feedback gegeben an die aus dem Westen ja ich hatte ich hatte mir den Michael gerade mal angechattet der sagte halt dass die Angebote halt sehr lange dauern aber da gibt's jetzt weder.
Themen, wo er sagt, das wäre jetzt akut wichtig, relevant. Okay, gut die Mitte ist, der Mike ist ja gerade beim Kunden vor Ort bei der Deal installiert. Okay, dann passt das. Danke auf jeden Fall. Sehr gerne. Hast du noch ein Problem, sonst mache ich weiter? Nö, außer jetzt vielleicht mal noch eine Success Story von meiner Seite, ich war vor, Vorletzter Woche war ich mit der Sonja Salkunic bei ihrem Kunden bei der Firma Wilken und die sind sozusagen als Service Provider aufgetreten und hatten sehr viele haben jetzt ein großes Thema, dass sie im Benchmark Service Provider nutzen können.
Das Programm ist ja aufgekündigt worden und dort wird jetzt ein Virtualisierungsalternativen Workshop stattfinden und die Tendenz geht sehr stark in eine Richtung respektive Red Hat. Aber auch da wird noch zusätzlich ein AI Workshop stattfinden und letztendlich können wir dann den Kunden da vollumfänglich beraten. Das heißt, er hat dann einmal sein Service Provider Umfeld, was er wahrscheinlich migrieren wird, wie auch jetzt in AI Workshop positioniert.
Das war auch sehr erfolgreich, falls ihr da mal eine Referenz haben wollt, können wir da gerne da auch Informationen teilen. Ansonsten wäre ich dann jetzt durch. Dann habe ich direkt eine Frage zu Eric, du hast gesagt, Service Provider gibt es so nicht mehr. Das heißt, ich hatte dich ja gefragt von denen, wie sieht es denn aus mit Service Provider Lizenzen bei Broadcom, das heißt, das hat sich erledigt dann damit auch. Ja gut, das ist das nächste Thema, wusste ich nicht, dass da so der Bedarf hier ist.
Also Service Provider Programm ist aufgekündigt worden, das heißt es gibt, nur noch elf Service Provider in Deutschland die die wirklich selber providen dürfen. White Labeling Programm gibt es nicht mehr. Das heißt wenn du jetzt einen Service Provider bei dir in der Region hast gibt es da genau zwei Empfehlungen. Das heißt du verkaufst sein Business oder er lässt Service Provider durch uns stattfinden. Ja was heißt das im Endeffekt entweder Hardware sell and release back damit die Hardware in unserem Eigentum ist und wir stellen ihm die Lizenz zur Verfügung.
damit er ganz normal weiter Service Provider spielen darf, in Anführungsstrichen. Oder das zweite ist, er bekommt von uns Hardware zur Verfügung gestellt, entweder in seinem Rechenzentrum oder in unserem Rechenzentrum und darauf kann er dann Service Provider spielen oder er migriert. Das sind die drei Möglichkeiten. Aber White Labeling halt nicht mehr. White Labeling gibt es nicht mehr. Aber wir sind nur ein kurzer Zwischenstand für alle. Das Thema der Service an sich, wie wir das, wie wir das dann zukünftig machen wollen.
In der Kreation ist das mit Cavern schon abgestimmt, das wird auch mit der Maße abgestimmt, was das Lizenz Counting angeht, wie auch, dass wir die richtigen Regularien einhalten, ist das auch in der Mache gerade. Wir haben momentan noch nicht die Möglichkeit, das zu bepreisen, aber wir haben einen Plan B für die ganzen Service Provider bis zum 31.03.2027, das ist nämlich der, das default Datum bis wohin alle Service Provider ihren Vertrag laufen haben das waren ja alles drei Jahre aber da sind wir in der Service Regierung falls ihr da Optis habt in euren Regionen kommt er gerne auf mich zu weil die Frage von John Gernot und Stefan sind natürlich wenn wir uns jetzt Mühe machen gibt es überhaupt Kunden und bisher haben wir knapp acht Kunden und da wäre es ganz sinnvoll nicht aus euren Regionen auch ein Feedback.
Gibt es irgendwelche Neuigkeiten wie es nach 27 weitergeht mit mir sofort für wie es hier auch ausläuft? Überlegen Sie sich schon ob sie auch neu als Stadium und als Enterprise dann rausgehen oder wird es wirklich vorbei sein? Also da bin ich genauso im Dunkeln wie du. Die einzige Info die ich jetzt aus dem QPR habe ist, wie es der Standard und Enterprise nicht verkauft werden soll bzw. Standard verkauft wird, Was den Support angeht, gibt es bis jetzt keine Ankündigung bezüglich Extension, aber du weißt ja selbst, die ändern ihre Strategie alle Viertel, ja.
Von dem her. Ich würde jetzt mal sagen, ich warte mal die GMB Explore ab, die im August stattfindet, ja. Da wird gern mal sowas gedroppt. Von dem her, ich kann dir dazu nichts sagen. Okay. wenn du VC Enterprise Plus verkaufst, ist es gerade genauso teuer wie VWF bzw. wenn du die richtige Story hinten dran packst, kriegst du VWF auch für drei Jahre festgelegt für den Preis und bist teilweise sogar günstiger als Enterprise Plus und von dem her. Bist du dann auch wieder in der Support-Region unterwegs?
Mich hat es interessiert, weil du sagst, es nennt sich ja alle Dams an. Vielleicht hätte es ja schon was gegeben. Na, tatsächlich noch nicht. Aber ich halte euch auf dem Laufenden. Mach ja zum Glück nicht nur Broadcom. Richtig. Muss langsam hier mal ein bisschen Herstellerbindung hier lösen, Olli, Eric. Gut, gehen wir mal weiter in die Agenda, wenn es keine weiteren Fragen zum Thema Broadcom BM da gibt.
Letzte Chance. Gut, dann zwei, drei Informationen, was so in den letzten Tagen, Wochen so passiert ist. Am Dienstag war das, glaube ich, gab es einen Termin, genau am Dienstag war das, einen Managementtermin mit der HPE zusammen in München auf Wunsch von Rüdiger, weil, wie ihr euch vorstellen könnt, die Zahlen bei HPE natürlich ins Bodenlose herunterknallen.
Wir wachsen grundsätzlich im Datacenter, wir wachsen mit allen Herstellern, nur mit HPE nicht und das ist natürlich etwas, was dem Rüdiger natürlich auch nicht gefällt. Deswegen gab es ja einen Termin zu, es gab diverse Gründe, diverse Ansichten, es wird nochmal Termine geben zum Thema Portfolio Refresh, das ganze Thema Storage wurde nochmal quasi hervorgehoben. Auch da schon mal die Info an euch, gerade auch an Andre und Co. Wir möchten einen Termin aufsetzen und der Rüdiger hat das auch nochmal unterstrichen.
Wir werden mit allen Leuten, die irgendwie was mit Storage zu tun haben, nochmal einen HPE Storage Termin machen, um einfach mal auch euer Feedback dazu einzuholen. nicht um euch zu zwingen, HPIs zu verkaufen, sondern die wollen natürlich auch euer Feedback haben, warum ist das so, warum setzen wir quasi sehr stark auf andere Hersteller, was sind die Vor und Nachteile? Auch das hatten wir ganz am Anfang, Klaus ja mal ganz kurz angeteasert. Preis ist natürlich ein Thema, aber ist technologisch irgendwas vielleicht auch da, was uns daran hindert?
Weil laut Aussage vom Hersteller natürlich die absolut wachsen, dass es das beste Portfolio in der Geschichte ist, solche Geschichten und das wollen die einfach mit uns einfach mal ein bisschen challengen. Also dementsprechend bitte nicht verwundert sein, wenn es da demnächst einen Termin zu gibt, dass wir das entsprechend beleuchten können. Dann kam auch das Thema Van der Heads auf. Auch da werde ich auf euch, auf die CSU-Leiter einfach nochmal zukommen, weil die HPE ist offen und ehrlich gesagt nicht happy, wie momentan die Arbeit von den Van der Heads aussieht, was die Präsenz und die Sales näher aussieht, wie es gestaltet ist.
da möchte ich ganz gerne mal eure Sichtweise dazu verstehen, weil ich weiß, wie die Final Tits bei anderen Herstellern funktionieren, bekomme aber, um ganz offen und ehrlich zu sein, nicht wirklich viel mit von den HPE Final Tits und dementsprechend würde ich schon ganz gerne verstehen, kann man da vielleicht ein bisschen was besser machen. Vielleicht machen wir ja was, aber die HPE selber bekommt das nicht mit, das mag auch durchaus sein und deswegen möchte ich da nämlich ganz gerne auch im Klärungsseminar. Gibts noch was?
Ich bin ja in meinem HP mittlerweile drin seit einigen Wochen und die Leute sind auch ein bisschen gefrustet, das ist mein Eindruck. Da fehlt so ein bisschen auch, das haben wir bei dem Termin auch mal nebenbei mit den HPE-Kollegen gesprochen, da kann auch HPE noch einen besseren Job machen, die Leute wieder mitzunehmen. Einfach zu denken, wir bezahlen da Leute und da gabs ja viele Betreuungswechsel auch auf der HPE-Seite her. das hat die van der Tetz auch ein bisschen nicht nur genervt, sondern frustriert, weil da war lange Zeit kein richtiger Zug drin.
Also ich glaube, da könnte man viel machen. Wir haben jetzt wieder Leute eingeladen. Morpheus war kürzlich mal im HP van der Tetz und so. Ich glaube, da kann man auch in die Richtung einiges machen und man haben sie glaube ich auch das Gefühl, in der Region nicht so richtig gesehen zu werden. Das wäre so ein Thema, wo ihr euch vielleicht da auch mal einfach in Dialog mit den Leuten gehen könnt. Das war so meine Erkenntnis aus diesem van der Tetz. Was ich vom Kloser mitbekommen habe, ist, dass er sich bei der HPE nicht gehört und gesehen fühlt.
Egal wie laut er ist, egal was er sagt, das interessiert die HPE gefühlt irgendwie nicht. Zumindest das, was er mir spiegelt. Genau das meinte ich, ja. Durch die Betreuungswechsel und verschiedene Dinge haben wir auch mit der HPE so in den Nachgesprächen, diskutiert, dass wir da besser werden können, auch von deren Seite aus die Fundit Heads wieder mehr einzubinden, zu motivieren, mit Themen zu versorgen. Aber jetzt mal unabhängig von Fundit Heads, also ich verstehe es manchmal jetzt auch nicht, wie die HPE da ihr Geschäft machen will.
Also ich habe ein Cohesity-Projekt, da arbeite ich jetzt seit zwei Jahren dran, ich war zweimal mit dem Kunden auf der Discover und im März war ich mit den Kunden in Böblingen, unter anderem zu dem Thema Backup-Konsolidierung mit Cohesity, und ja, seitdem warte ich auf ein Angebot von HPE. Ich mach's jetzt mit How Quality Original, weil die das nicht hinkriegen. Und das interessiert keinen. Das ist halt so eine halbe Million, ne. Das ist aus der Storage BU raus Richtung Server und dann interessiert es niemanden.
Und die kriegen es nicht schlecht, gar nicht. Also selbst die Quality verzweifelt, die sagen, das haben wir auch noch nicht erlebt. Eindruck habe ich auch teilweise, stellst den Delirec, passiert nichts, rufst an, VW interessiert sich nicht dafür, das ist echt . Null. Wir haben eine andere Opportunity, haben gerade den Kunden, ist ein Windback, da haben wir Windback gemacht mit Primera, dann facht der Kunde ein anderes Projekt an und dann bieten wir an mit zweieinhalb Millionen Euro für Server, zweieinhalb Millionen Euro Server und dann sagt der Kunde, ihr seid irgendwie 900.000 Euro teurer als Dell und dann.
sagt der HPEVB halt, aber braucht eine halbe Stunde billiger. Wir sind ein Schwachsinn. Was? Wie jetzt? Erklärt ihr mal den Kunden. Da fühlt man sich so ein bisschen über den Tisch gezogen. Ja, das liegt aber daran, dass die keine Ahnung haben. Die setzen irgendwelche Youngster auf solche Kunden, die sitzen irgendwo in Berlin, die haben vom Geschäft keine Ahnung, die wissen nicht, wie das funktioniert, die wissen nicht, wie man sich mit so einem Partner wie uns da mal abstimmt. Die haben keine Idee, wie man mal strategisch sich so Kunden zurechtlegt. Es ist hopfennormal ist verloren,
wie gesagt mit Quasity, da habe ich halt Leute, die wissen, wie es läuft, die haben einfach kein Interesse mehr, das sieht einfach niemanden. Ja gut, man merkt ganz klar, dass die HP im Prinzip uns die alte Garde weggenommen hat. Also ich sag mal, ich habe jetzt letzte Woche einen Termin bei uns intern, wo wir einen VME-Workshop hatten mit einem Kunden zusammen. Also eigentlich hätten wir es lieber besser selber machen sollen, weil ich sage mal, die Dame, die das Projekt, Produkt dann vorgestellt und gepitcht hat von HP aus.
Klar, die ist neu dabei, aber ja, really, really a lot of room for improvement, sag ich mal. Ja genau, das kann man den Leuten auch mal wieder zurückgeben. Ich sage mal, wenn ich da an eine Frau gedenke oder irgend sowas denke von früher, mit der konntest du Bäume ausreißen ohne Ende, aber mit der neuen Truppe, Ich war mit dabei, der Ralf Müller war dabei, ein alter Hase. Wir haben dann zwischendrin zwei, drei Mal wieder ein paar Socken einwerfen müssen, sonst wäre es in die falsche Richtung gelaufen.
Das ist natürlich auch nicht zielführend. Wenn man dann irgendwelche Produkte an den Mann bringen will, dann brauchst Du Dich nicht wundern, dass unsere Umsätze im Prinzip so wirklich wegbrechen. Also das ist uninteressant. Ich habe da in dem ersten Hitscall, den es jetzt da wieder gab, wo sich die auch jeder vorgestellt haben, irgendwie so den Eindruck, dass wir die komplette Nachwuchsgruppe gekriegt haben. Alles Leute, die gerade frisch dabei sind und dass man da keinen Blumentopf gewinnen kann, wenn du einfach niemanden hast, der sich auskennt, der lange dabei ist.
Das ist halt echt schwierig. Die tun ja wirklich das und das ist keine Kritik an den Personen, das ist eher eine Kritik an der Zusammenstellung des Teams. Ja, genau das meine ich, Robert. Aber auch da merkst du halt, also ein Kollege fragt mich, er hat einen Kunden, der will einen Server kaufen für Vodafone. Also der will den Server kaufen, macht da Software drauf und verkauft das an Vodafone. Wenn ich sage, das müssen wir mit dem Hersteller klären, weil das ist ein OEM-Geschäft, das dürfen wir nicht einfach so machen, an Wiederverkäufer verkaufen. Das muss der Account Manager von HPE freigeben.
Der Account Manager sagt, keine Ahnung, frag deinen Partner Manager. Partner Manager sagt, dann geht der weiter, der Account Manager. Ja. Okay, jetzt liegt es glaube ich bei Daniela wieder, ich hab's dann auch gedacht, scheiß drauf, mach einfach fuck. Verkauf den Scheiß Server jetzt, ist mir egal, wir haben gefragt. In so Umbruchszeiten ist immer gut, man hat ein paar Ankerpunkte, wo man dann im Zweifelsfall doch Hilfe kriegt. Kennt ihr den den Hassan, wie heißt der Shake glaube ich, Presales-Leiter für Storage und die Leonie Alper, kennt ihr die?
Wir haben die jetzt kennengelernt bei den Terminen und haben mit denen uns ja auch länger danach zusammengesetzt. Ich habe bei beiden das Gefühl, dass die also gerade auch der Asan technisch weiß, wovon er spricht und das wären vielleicht so Ankerpunkte dann im Management oder auf der Ebene, wenn wir im nicht klarkommen. Ich kenne so Situationen auch bei anderen Herstellern, wo Leute ausgetauscht wurden, dann hast du eine gewisse Zeit, wo du mit Jugendforscher arbeitest, aber du brauchst ja so Ankerpunkte, die dir dann helfen. Also das wären vielleicht zwei Kontaktpunkte, die wir euch auch vermitteln können, wo ihr dann glaube ich professionell auch Hilfe kriegt.
Also vielleicht zur HPE passt noch ein Thema, was ich kurz nur mitteilen wollte, falls ihr es nicht schon gesehen habt. Es gibt ein Mass Update in Salesforce. Das heißt, da werden jetzt für HPE und für die Events auch gemacht, aber eine kleinere Anzahl an Volumen werden quasi anhand von von Listen und so weiter werden Opportunities eingestellt werden. Das ist gerade kommuniziert worden an die Vertriebsleiter, also ich glaube nicht, dass ihr da in der Kommunikation dabei wart, deswegen wollte ich es ansprechen, also stellt euch darauf ein.
Das hatten wir auch im Termin erwähnt, Daniel, dass wir so was jetzt machen einfach das Ziel ist natürlich, dass nichts liegen bleibt, weil wir doch immer mal wieder in den Regionen auch solche Dinge oder einfach zu spät oft auch dran waren. Viele werden sich darüber aufregen, dass man ihnen jetzt eine Opportunity reinstellt, die sie nicht selber gemacht haben, aber ist jetzt auch ein Stück weit so, wurde von oben entschieden. Ich wollte nur darauf hinweisen, dass das jetzt kommt. Wird wahrscheinlich nächste Woche scharf geschaltet.
Mein nächster Punkt, eine Information, weil wir da noch ein bisschen Werbetrommel rühren müssen, gerade speziell auch Richtung Roland und Joachim, weil es in eurer Region ist, aber natürlich sehr gerne auch Südwest oder Mitte. Vielleicht für die anderen auch interessant. Also Anfang Juni, am 9. Juni haben wir in München unser AI Factory Summit Event. Habt ihr hoffentlich irgendwie alle mitbekommen? Wenn nicht, hier ist der Link, teile ich gerade hier in dem Chat. Bitte gerne anmelden.
Euch selber natürlich gerne auch, aber natürlich auch eure Kunden mitbringen. Es ist ein exklusives Dell und Cancom Event, das heißt kein anderer Hersteller ist da irgendwie drin. Das heißt auch die Dell wird Kunden noch mitbringen. Die aktuelle Anmeldezahl liegt bei, ich glaube 60/61, wovon 51 Kunden da sind. Das ist schon mal gar nicht schlecht im Verhältnis für ein Cancom Event. Aber tatsächlich ist noch ein bisschen Luft nach oben. Dementsprechend bitte gerne einfach mal ein bisschen Informationen sharen. Wir haben eine ziemlich coole Agenda, ziemlich breit gefächert, same Story, wie ihr euch vorstellen könnt, anfangen von Use Case, Spreadshop, Live-Demonstrationen über Infrastrukturthemen aus dem Datacenter heraus bis hin zu Physical Infrastructure Steiniger wird auch da sein oder zumindest Marcel, werden wir das Thema entsprechend pitchen und dementsprechend ist es schon sehr, sehr interessant,
Deswegen wollte ich einfach nur mal kurz erwähnen, dass die Anmeldung noch machbar ist, ein paar Plätze sind noch frei und dementsprechend bitte gerne eure Kunden aktiv ansprechen. Gut, wo wir bei Terminen sind, by the way gerade wurde bekannt gegeben, dass alle CANCOM Live Termine für dieses Jahr feststehen und auch die Locations alle feststehen. Ihr findet die im Loop, habe ich die alle quasi unten reingeschrieben, wer wann stattfindet, das heißt könnt ihr für eure Region das entsprechend auch schon mal planen. die nächsten Wochen dann wieder auf euch zukommen wegen Standdienst, wegen Inhalte, wegen Pitches, Keynote etc.
Das werden wir dann wie die letzten Jahre auch alle gemeinsam wieder planen, aber damit ihr das dann quasi jetzt schon mal im Kalender berücksichtigen könnt, die Termine stehen im Loop unten drin. Daniel, apropos Loop, da hatte ich dir schon das ein oder andere Mal geschrieben, ich finde das nicht. Du hast Recht, oder habt keinen Zugriff oder whatever. Ich möchte nicht, dass du Zugriff, Ach so, ja dann ist das okay, dann passt schon. Alles gut. Heißt doch, dass du keinen Standdienst hast, ist doch gut, oder?
Ja, schwerwiegend. Dachte mir nur, ich weise noch mal drauf hin, so schön ist kein getan und wenn er mich dann weiter ignoriert, ist es mir auch egal. Nein, ganz schlecht. Aber ja, eigentlich nicht so. Wie hat es bei dir mittlerweile geklappt? Schaue ich gleich nach, muss ich, habe ich jetzt.
sonst vergesse ich das nämlich wieder, aber ich kann multitasken, zumindest kann ich es ein bisschen multitasken. Und zwar mein nächster Punkt. Einmal für euch zur Information, damit ihr Bescheid wisst, wir hatten demletzt einen Termin bei der Digital Reality. Das ist ein Co-Locator Anbieter in der Nähe von Frankfurt, unter anderem in der Nähe von Frankfurt, die sind ja weltweit auf, aufgestellt laut eigenen Aussagen weltweit die größten oder mit den meisten Locations oder irgendwie sowas, gibt es da so ein Reporting.
Also relativ professionell aufgebaut, wir waren alle sehr beeindruckend, wir haben es mit der Vigo Mitte zusammen gemacht, die Side Tour, weil es in Frankfurt war, aber auch die waren echt beeindruckt davon, von der Qualität und vom Setup her, auch Stichwort Liquid Cooling etc. ist für die alles kein Fremdwort, die sind da wirklich tiptop vorbereitet. Wir werden mit Österreich zusammen einen Partnervertrag mit denen aufsetzen, so dass wir auch deren Services und Dienstleistungen entsprechend verkaufen können. Unsere CMS ist auch in Kontakt mit denen, dass wir aus Hamburg raus direkt zu der Digital Reality entsprechend unser ganzes Equipment schicken.
Das heißt für euch einfach nur zur Information, falls es irgendwelche Kunden gibt, die irgendwie Platzbedarf haben und ein Co-Locator brauchen, könnte das ein interessanter Punkt werden. Wir haben die ganzen Unterlagen zugeschickt bekommen von deren Pitchdeck. Das heißt, wenn ihr jetzt schon was braucht, können wir das ja gerne teilen. Und ansonsten, sobald alles trocken ist, vertragstechnisch, liegetechnisch, gebe ich dann quasi nochmal ein Update. Ich glaube, das ist eine ganz gute Überleitung, weil Klaus mich eben auch angeschrieben hat mit der AI Hetry Specialization.
Ja, du hast Recht, Klaus. Also Hintergrund: Wir bekommen ja eine DGX-B300 und die bekommen wir oder müssen sie bekommen, um diese AI Factory Specialization von der Nmedia zu bekommen. Also der eine Teil ist, wir kriegen Hardware, der andere Teil ist, wir müssen ein Training machen und wie du schon ganz richtig festgestellt hast, bisher haben wir noch keine Info bekommen zu den Trainings, weil ich habe nämlich die Nadine die Woche auch gefragt, ich bin nämlich ins Trainingsportal und dachte, aha, ich muss mich ja eh auf diesen Workshop Ende Juni vorbereiten mit diesen Online-Trainings. Die sind aktuell die Seite an überarbeiten, das heißt, die war eh ich war drin, die war eh down, jetzt ich glaube diese Woche vom 24.
bis zum 31. Mai überarbeiten die alles und ab dem 1. Juni sollen dann die Trainings freigegeben sein. Also ich persönlich finde es auch ein bisschen kurzfristig, weil wir jetzt auch dann nur noch zwei, drei Wochen haben, bis dann dieser Workshop ist und dann in der Zeit soll man die ganzen Trainings machen. Ist vielleicht nicht so clever, aber das wissen die auch. Also ich gucke auch, wie ich es hinbekomme, aber ich denke ab dem ersten oder zweiten, ihr kriegt da normalerweise geht immer eine Mail raus: "Achtung, hier gibt es eine neue Schulung, bitte machen." Also das geht meistens dann noch raus, aber ehrlicherweise, letztes Jahr ging das auf jeden Fall schneller, da haben wir Anfang Mai schon die ganzen neuen Trainings bekommen und konnten das dann in Ruhe machen.
Also das ist auf dem Weg, wir bekommen Bescheid, aber auch no pressure. Wir machen dann die Trainings, wenn wir Zeit haben. Dann, Update zur DGXP300, die hatten wir ja Mitte April schon bestellt, beziehungsweise wir haben bei der Nvidia gesagt: "Hey, ja, wir wollen bestellen." Dann sind halt zwei Streams losgelaufen. Einerseits intern dieser WOF-Stream, das bedeutet interner Prozess, wir müssen uns drum kümmern, wie das mit dem Budget ist, wer zahlt was und so weiter und so fort.
Das ist aber jetzt gelaufen. Das andere Ding jetzt ist, bevor die jetzt versendet werden kann, diese DGX Lieferzeit sind ungefähr 12 Wochen, müssen wir so eine Site Survey ausfüllen und diese Site Survey, genau, die stellt halt sicher, okay, haben wir genug Strom, passen die PDUs, haben wir genug Platz und so weiter und so fort. Also so eigentlich eine sehr wichtige Checkliste. Da müssen wir aktuell noch mal ins Noris vor Ort gehen und die letzten zwei, drei Sachen checken, um diese Side Survey dann an die Nvidia schicken zu können.
Aber wenn wir das haben, ich denke, das sollte diese Woche abgeschlossen sein, dann können wir die Bestellung endgültig auslösen und dann laufen die 12 Wochen los und dann müssten wir im Besitz einer DGXB300 sein. Das ist so ein bisschen das, aktuelle Update zu dem ganzen Projekt. Genau und wir werden das natürlich dann auch auf diesem AF Factory Summit auch nochmal, sofern es natürlich einen gewissen Stand hat, auch nochmal highlighten in unserem Vortrag der Daniel und ich, aber ich bin guter Dinge, dass es hoffentlich bis dahin dann alles passt.
Wenn es dazu auch keine Fragen gibt? Ich habe ja gerade gesehen bei den Terminen der Cancom Live, André, die ist ja parallel hinter der Windseite, gerade bei euch in der BU. Also es ist auch aktuell echt so, ich bin ja in der BU Mitte gut vernetzt und die sind auch alle so ein bisschen, es gibt halt hier Apple Event, da Event, dann die AI Roadshow, die ja dann auch noch irgendwie Ende Juni startet, dann der Factory Summit, das Ding von der Physical Infrastructure in Kempten, also die sind alle ziemlich.
beschäftigt damit, Kunden einzuladen, weil halt alles auch gefühlt wieder sehr, sehr kurzfristig war dieses Jahr. Und da ist die Stimmung dann natürlich auch so ein bisschen: Wie sollen wir es machen? Weil sie machen auf jeden Fall was, aber sie müssen halt gucken, lade ich den zum Apple-Event ein? Ah nee, parallel ist ja das Event, welchen Kunden lade ich dann da ein, welchen da? Das ist natürlich schon auch ein bisschen schwierig, finde ich.
Ja gut, mit Leipzig und parallel zur Insight müssen wir mal quatschen, weil ich kann mir vorstellen, dass ihr sicherlich Mitarbeiter als Sponsor da haben wollt, aber wenn die dann bei der Insight sind, wird das natürlich auch schwierig, auch mit euren Teilnehmern dann. Ja, definitiv. Gut. Zahlen für April. Die Mitte hat schon geliefert und wen habe ich gerade gesehen.
Süd hat schon geliefert, weil Herr Roland hat das schon geschickt. Die anderen bitte an die Zahlen für April denken. Wenn die ähnlich geil sind, wie aus den anderen Regionen, dann bin ich da echt guter Dinge. Also auch da Feedback von den ersten drei bis vier Monaten, so wie es aussieht, wirklich fantastisch gut. Die Erwartung ist aber ehrlicherweise auch, dass relativ viel vorgezogen wurde, weil die Erwartung halt aussieht, dass die Kunden glauben, dass die Preise noch weiter hochgehen werden, in den nächsten Monaten und dementsprechend relativ viel vorziehen werden.
Das ist so momentan auch die Meinung grundsätzlich auch bei unseren Marktbegleitern, mit denen ich mich da auf der Delta Tech unterhalten habe. Dementsprechend glauben wir, dass das sich übers Jahr hinweg noch ein Stück weit relativieren wird, aber aktuell nehmen wir die Borussia Welle da ehrlicherweise noch sehr, sehr gut mit und die Zahlen sehen echt richtig gut aus. Also könnt ihr ja auch selber nachgucken, ich habe ja dann noch so ein, Dashboard vorne dran gebaut, wo ihr sagt, aktuell sehen wir wirklich deutlich vor der Zielerfüllung über deutlich über 100% auch in Summe.
Ich darf in dem Kontext auch noch mal kurz einen kleinen Werbeblock machen oder eine andere Perspektive mal mit einbringen. Ihr seht mein T-Shirt hier Z, das steht ja für eBay Mainframe. Jetzt denkt er wahrscheinlich, mit was kommt der Kerl jetzt daher. Wir haben durch diese Marktentwicklung im Moment tatsächlich den Effekt, dass es gibt vom Mainframe ja eine reine Linux Variante ohne Mainframe Software Overhead da laufen 90% aller Linux und Kubernetes Workloads drauf und die ist mittlerweile kostenseitig teilweise günstiger als Intel Server.
Weil die Preise sich dort nicht entwickelt haben, ist ja eine komplett geschlossene Lieferkette, der IBM wird in USA gebaut noch und mit eigenen Speichern und so weiter. Der Nebeneffekt der Technologie ist, dass du einen Konsolidierungsfaktor von bis zu 4 zu 1 hast. insbesondere im Datenbankumfeld und so weiter. Das heißt, es wäre vielleicht in der ein oder anderen Kundensituation, wo das Thema extrem explodiert, jetzt ein Thema, wo man Kunden auch sehr stark helfen können, Kosten zu sparen. Witzig, dass das jetzt aus der Mainframe-Ecke kommt, der den Ruf hat, extrem teuer zu sein, aber da hat sich der Markt einfach so extrem entwickelt, dass die Systeme jetzt günstiger sind.
Also wenn man den Konsolidierungsfaktor einbezieht oder gleich teuer sind, wenn man einfach einen 1:1 Preisvergleich macht. Also wir sind einer von drei Partnern, die da Expertise haben im deutschen Markt, damit kann man andere Partner vielleicht auch bei ihren Bestandskunden mal angreifen, als vielleicht dieser kleine Perspektivwechsel mal als Anregung. Gulli, ich frage erstmal, ob ihr noch Punkte habt, Themen habt, bevor ich auf meinen letzten Punkt zu sprechen komme.
eine Frage zu der Verantwortung, Consumption-Modelle, dazu eine E-Mail geschrieben, dass das rübergeht zur CFS. Und was da jetzt aber übergeben wurde, tatsächlich, der Dennis war einmal bei uns, dem war nicht einmal ein Schriftstück von uns gegeben, aber das halt komplett auf uns gemünzt ist. Ich weiß nicht, was da nicht von Hai übergeben wurde und dass es aktuell so in der Schwebe. Ja, ich bin echt nur nett, aber jetzt kann ich ja, das ist, vollkommen recht genau also kurz Update dazu genau es wird gerade noch übergeben das heißt der der Kleinschrot soll es ja alles bekommen hat ja die ersten Berührungspunkte aber hat jetzt quasi noch niemanden explizit für das ganze Thema er suchte tatsächlich auch eine Ressource dafür deswegen ist das jetzt in der Schwebe passt eigentlich ganz gut weil der Dennis ist jetzt leider schon raus aber er macht noch die Übergabe sobald jemand da ist im Team vom Kleinschrot der es dann quasi übergibt.
Dann werden die ganzen Arbeiten von Dennis, die er durchgeführt hat, Dokumentation und die ganzen Prozessthemen und sowas alles und die Sales-Enablements-Vorbereitung und die Liegeprüfung, das sind ja alles Arbeiten, die er schon fertig hat oder nahezu fertig hat und die müssen jetzt noch übergeben werden an Kleinschrot. Aber noch fehlt uns da jemand, der das explizit macht und deswegen ist es momentan in einem sehr unschönen Status. Aber die Anfragen kommen weiter, also auch, hat mich der Steve aus Frankfurt wieder angesprochen, der hat auch gerade wieder ein Thema mit Keystorm, eine Anfrage dazu, den habe ich auf dich jetzt verwiesen, Mark vorhin, aber auch zu den anderen Herstellern haben wir da jetzt auch irgendwie jetzt in den letzten Wochen relativ viele Anfragen reingekriegt, das heißt, es nimmt Weiterfahrt auf.
Anfragen haben wir auch, also das Problem ist, wir wurden ja für Keystorm Port 3 enabled, jetzt hängt es gerade bei Legal seit einem Monat, die ganzen Verträge zu prüfen, weil das einmal komplett neu gemacht werden muss. Jetzt haben wir zwölf Keystone Verträge, elf davon ist LSC, einer ist davon Müller und ich habe keine Ahnung wer da wie Müller bis dato gemacht hat. Darum geht es aber noch ein bisschen. Wir warten gerade auf Team Kleinschroth und ich weiß, dass der Christian alle andersrum wieder auf Tom Stark wartet wegen Ressourcenfreigabe etc. und deswegen ist das jetzt gerade noch ein bisschen typisches Camcom Mikromanagement.
Mein letzter Punkt ist, dass wir dieses Jahr noch ein Präsenzmeeting genau in dieser Runde machen möchten und ich würde jetzt gleich einfach mal so drei, vier Termine einfach mal raussuchen und einfach mal gucken, wo kommen die meisten Zusagen. Ich würde es jetzt quasi nach den Sommerferien machen, vor den King Kong Lives, damit wir uns auch ein bisschen auf die King Kong Lives vorbereiten können. Wird wahrscheinlich ein bisschen sportlich werden, was zu finden, aber, bitte gerne auf Feedback, falls das überhaupt nicht passt, falls euch das irgendwie lieber ist, aber ich glaube so in dem Zeitraum nach Sommerferienvorkehrungen beim Live, müsste eigentlich ganz gut passen.
Location letztes Mal hatten wir Gießen, davor, wenn ich mich recht erinnere, hatten wir mal Frankfurt. Also falls ihr einen Themenvorschlag oder Locationvorschlag habt, bitte gerne rein, wer zuerst ruft oder am lautesten ist, der wird gehört. Was können wir noch? Wer war noch Straubing? Norwegen hat gewonnen. Südwest ist auch gut. Stuttgart. Straubing.
Was habe ich da gerade gehabt? München? Straubing. Also Stuttgart muss ich prüfen, wann Heimspiel ist, dann können wir gerne Stuttgart nehmen. Wir haben ja einen richtig geilen neuen schönen Besprechungsraum, ich weiß nicht, du hast ihn ja auch schon gesehen. Ganz furchtbar kleiner Monitor. wir dann auch irgendwie Fußball-WM drauf gucken, glaube ich, Erik, das müsste gehen, oder? Ja, der Player ist fertig, funktioniert. Also, Jungs, kommt nach Stuttgart.
Guck mal, da habt ihr natürlich beim Daniel in die richtige Kerbe geschlagen. Ich weiß, wie ich reinhauen muss für Daniel. Aber du, ganz ehrlich, Straubing wäre jetzt auch nicht so verkehrt, ne? Wie kommt man nach Straubing? Mit dem Zug, mit dem Flieger, mit dem Auto. Flieger? Ja, haben wir den Flughafen, ja. Ja, ja klar, da steigt man doch irgendwie in der Innenstadt ein und ich stand schon im Flugzeug, oder? Ja, wartet mal, ich mach mal und schafft das alles.
Wie sieht es mit Hamburg aus? Das wäre ja auch mal ein schöner Trip, ne? Bin ich komplett dabei und bevor wir nach Straubing fliegen, also vom Anfahrtsweg kann ich auch nach Malle fliegen, das ist günstiger und Hotels sind total geil. Für Malle wäre ich auch. "Team und Bierkönig, sehr gerne." Daniel, hast du doch mal eine Aufgabe. Wenn wir das machen wollen, habe ich was Besseres. Dann gehen wir lieber alle nach Flensburg, machen eine Besichtigung bei Johannsen rum, da geht es uns hinterher allen gut. "Lübeck ist auch okay." Also wenn Malle, dann gehen wir alle samstags ab.
Also nicht Bierkönig, sondern wenn, dann machen wir die Fahrradtour um durch die Berge. Ja, kein Thema, bin dabei. So Daniel, jetzt hast du genug Vorschläge. Susi, ich fasse dir jetzt gerne alles zusammen nochmal und dann kannst du dich entscheiden. Nächster Vorschlag bei Stefano in Rom, da wäre ich auch dafür. Ampere. Jetzt habe ich mich gerade von dem Schreck mit Malle verfahren. Echt? Ja, ich komme mich jetzt gerade ein bisschen bald zurück.
Am besten Rückwärtsgang, oder? Was sagst du? Anne, haben wir auch was für die Techies?