
Hallo. Ja krass, schon 15 Uhr. Ich dachte, ich hab noch so ein paar Minuten, aber. Schön, dass wir uns heute sehen. Ist ja das letzte Mal für den Wein. Ja, ja. Genau, du wirst ja bestimmt so ein bisschen auch was in der Zwischenzeit.
Also ich mache eigentlich jeden Tag. Also klar, nicht immer eine Stunde, aber manchmal sind es nur 10-15 Minuten, aber jeden Tag. Und wenn ich es einen Tag, den ich hatte, ist so: "Hmm, irgendwie ist komisch und dann wird man unruhig und so." Nee, nee, nee, also genau. Also ich glaube, diese, also seit dem letzten Mal habe ich viel, sag ich mal, auch wieder für die Beine gemacht und ich habe viel diese Press-Bewegung gemacht. ich hab ehrlicherweise die Kolben so ein bisschen vernachlässigt, aber ich hab es eben mit Lenny dann noch mal geübt, weil ich so stimmt, das hatten wir letztes Mal auch gemacht und noch mal diese andersrum Bewegung dann auch noch mal geübt, genau, aber das werde ich dann in Zukunft auch mehr jetzt wieder einbauen, genau, aber irgendwie hat sich das gut angefühlt, so Oberkörper, Unterkörper, genau.
Ich mein, das, diese Wurfsache halt das ist ja finde ich für mich ja eh so eine spaßige mal saisonale Geschichte also die Basics sind trotzdem was anderes also ist jetzt auch nicht das aller aller wichtigste auf der Welt deshalb das passt schon so du hattest mir Laufaufnahmen geschickt beim nächsten Mal vorzugsweise in Schlaumau sehr gut und von hinten war es ganz am Ende erst so frontal das war, also wenn ich dich wirklich so frontal also von hinten sehe ist es voll gut aber vielleicht schräg ist immer schwieriger so einzuschätzen also nur fürs nächste Mal ne je frontaler ich auch die Ansicht gucken kann also auch seitlich nicht schräg sondern direkt zur seitlich auch direkt von hinten das ist am besten und vorzugsweise ist low motion weil es gibt dann natürlich mehr ich kann schon so Frame für Frame aber beim Handy ist es total ja versuch es aber geht schon.
Genau. Und da würde ich jetzt vielleicht einfach ein paar Sachen, was mir da aufgefallen ist, heute mit dir machen würde. Silent Host ist irgendwie noch . Nee, das ist eigentlich ganz cool, weil ich das mit Lenny . Also Lenny hat mir auch schon so ein paar Übungen gezeigt, wo man, er nennt es die Box, zusammendrückt, dass man diesen Armdrive bekommt, weil das fehlt mir komplett. Also wir waren auch gestern laufen und die Hüfte meinte auch, die war recht stabil und ich habe auch nach dem Laufen meistens Muskelkater im Hintern. Also es fühlt sich sehr gut an, aber ich sehe ja selber so, meine Arme sind halt null nützlich beim Laufen. hänge da halt rum und das wäre cool die irgendwie mal mit einzubinden.
Auf jeden Fall, das wäre jetzt auch das erste was mir halt am deutlichsten aufgefallen ist, dass du einfach wirklich deine Arme halt gar nicht einsetzt, obwohl du halt aus der Kraft und dann ist es schade, ne, verschwinde Kraft so. Genau und ansonsten kann man natürlich aus den Beinen auch noch mal ein bisschen mehr rausholen, aber ich würde jetzt sagen ich wollte heute auf jeden Fall ein paar Jahre nichts angucken, es würde, trotzdem noch mal interessieren, was für eine Box .
Also Lenny war am Kabelzug und hat den Kabelzug halt genommen und ich glaube, mit dem Kabelzug hat er die Trizepsbewegung gemacht und mit dem anderen Arm die Bizepsbewegung. Und dann auch glaube ich mit so einem Step hat er das irgendwie verbunden. Ich glaube, so war es. Aber wie gesagt, es fühlt sich nicht so natürlich für mich an. Es war eher so eine fremde Bewegung. also das kann man natürlich so machen ich finde es ein bisschen kompliziert wenn man es gerade neu lernt ja also wenn dir das jetzt noch nicht so vertraut ist ist das einfach sehr sehr viel auf einmal und diese Armbewegung ist ja relativ komplex ja so wenn jetzt natürlich beide Arme und noch einen Schritt das finde ich jetzt persönlich ein bisschen viel wir hatten ja tatsächlich schon die Bizeps Geschichte die letzten Mal gehabt und was.
auch nichts kriegen möchte weil die Trizepsexpansion wir haben zwar die Trizepsvariante gemacht aber jetzt kriege ich unbedingt was Rennen das war mehr die Schulterpositionierung und das hätte ich jetzt heute nämlich gerne mit dir mal gemacht dass du einfach mal diese Trizepsbewegung ganz sauber einfach durchgehst und dein Körper halt sich so langsam daran gewöhnt und dann können wir nämlich hergehen und mal versuchen das auch für die Dynamik so ein bisschen auseinander zu brechen weil das tatsächlich diese Trizepsphase ist wichtiger als die Bizepsphase weil die Bizepsphase ist mit dieser Rebound.
Aber hier kommt die Kraft, weißt du, du reduzierst zu dir, da kommt die Kraft her und dieses Zurückschmelzen quasi, das kommt fast automatisch. Für dich denke ich, ist das Wichtigste, gerade weil du auch hier ganz wenig Trizepsstreckung überhaupt hast. Der Winkel verändert sich ja gar nicht. Für dich ist das Wichtigste Trizepsstreckung Trizepsstreckung. Und natürlich kann man dann irgendwann alles wieder zusammensetzen. Logo, ne? Also das will ich jetzt gar nicht hier irgendwie schlecht reden oder so. Einfach nur so vorne Reihenfolge vom Lernen her.
Gut, dann starten wir doch gleich damit. Ich muss ja wieder so ein flexibles Ding, wie wir für den verschiedenen Fragen. Aber da werde ich dich schon ganz länger, weißt du was?
Also ganz nach oben. Der will das essen, ne? Der muss mal ganz nach oben. Ja, also der ist jetzt so hier oben so 20 cm über meinem Kopf. So ein bisschen zu niedrig für mich. Ich werde mich so ein bisschen nach unten begeben. Ich auch. Aber übrigens, wir haben im Stehen noch. Du hast das Gewicht von oben und das Wichtigste ist erstmal, dass wir hier nahe am Körper starten.
So, wo wir quasi mit dem Bizeps geendet haben, bis wir hier starten, also wir schauen, dass wir jetzt schon mal einen festen. Die Schulter ist schon mal vorne und in der Rotation. Wenn wir das Fahrrad halten, die Rotation, halten die Schulter in der Rotation, machen wir nur einen Arm, Streckung ohne den Ellbogen zu bewegen. Also wirklich noch nicht irgendwie den Ellbogen gerade unten bewegen, sondern den Arm strecken und zwar ist er bei den Armen, es sieht zwar so aus, als wäre der eben gleich, aber eigentlich sind wir achternein, das ist ja wie so ein Stück.
Das heißt, in der Phase, wo wir jetzt den Arm strecken, haben wir so eine kleine Innenmutation. Wie wir wissen, da vorne ist, haben wir eh eine Innenmutation. Das heißt, wenn ich jetzt meinen Arm strecke, strecke ich den nicht hier gerade runter, sondern quasi wie in so einem Halbkreis vor meinem Körper. Und dann gehe ich ein bisschen hinter den Körper, lass die Schulter nach vorne. Dann drehe ich den Brustkorb und dann kippt auf die Schulter, das heißt wir gehen dann in eine Außenrotation.
Wir machen das jetzt erstmal mit gestrecktem Arm, weil wie gesagt dieser Rebound, der kommt dann später eben. jetzt versuchen erstmal diesen die gestreckung Arm nach hinten und dann ne die Gegenbewegung Schulter öffnen kippen rotieren erstmal muss dahin ja gut ich muss auch noch das Gewicht wechseln da ist echt viel Gewicht drauf ja genau da nicht zu viel Gewicht weil der Trizeps alleine stimmt meistens nicht ganz so viel ich mache da.
mal fünf oder vielleicht schon ja aber wenn ich es noch nicht kann wenn man was neues lernt ich es trotzdem genau okay ja und wird schwierig also weil ich bin hier und da ist der Spiegel ja wobei wenn du mich jetzt drehst ich sehe jetzt gerade nur den Spiegel also wenn du mich jetzt was jetzt geht ja soll ich dann lieber mit rechts oder ja rechts sehe ich jetzt besser ne.
Ja. Genau, okay, fangen wir mal in gebeugte Position an. Genau, also ähm Schulterhöhe ist ein bisschen um den Brustkorb herum, gehen wir noch ein bisschen mehr Bizeps Beugung, also du bist schon quasi zu sehr hier mit der Hand weiter oben. Die Hand muss weiter hoch. Die Hand so ungefähr auf Schulterlevel. Noch ein bisschen höher, noch ein bisschen höher, da ungefähr. Okay, leider runter zu halten, hier beginnen wir ja. Denkst du an diese Innenrotation und dass dein Ellenbogen genau da bleiben muss, wo er jetzt ist.
Also kleine Innenrotation, genau. Jetzt bleibt die Schulter noch ein bisschen, du versuchst hinter deinen Körper etwas zu kommen, klein wenig. Und wenn du das Gefühl hast, von der Schulter ist die Bewegung eigentlich ausgeschöpft, dann gehst du jetzt in die Rotation rechts und kippst die Schulter in die Außenrotation. Stopp da. denkt man nicht so sehr, dass du jetzt hier hoch willst mit dem Ellenbogen, sondern versuch erstmal diese Schulterkippung zu machen, weil du jetzt wieder den Schulterkopf nach hinten kippst, die Brust öffnest.
Mit gestrecktem Arm. Gestreckten Arm einfach nach hinten. Genau. Ungefähr da wollen wir rauskommen. Gut. Sag ich nochmal. Also wir gehen jetzt noch nicht auf 90 Grad hinter dem Körper, sondern wir nehmen. Damit wir erstmal die Schulter richtig einstellen und dann das andere ist eine relativ extreme Range, kommt dann später, ja. Also Arm ungefähr auf Schulterhöhe, also denk auch wieder daran, du musst jetzt hier gestreckt, Brust nach oben. Genau und dann wieder Ellenbogen bleibt, streck den Arm, denk an die Innenrotation.
Genau, bisschen hinter den Körper, achte darauf, dass da die Schulter nicht zu sehr absinkt, lass sie ein bisschen höher. Genau und dann hier kannst du jetzt schon anfangen, wenn du weiter mal hingehst, über die Rotation und über die Schulterkippung. Brust öffnen, Schulter kippen, Brust lang. Kannst du noch mehr rotieren? Wohin? Nach rechts, genau, ja, ja. Und streck den Arm noch mal wieder ein. Ja, wunderbar. Gut. Okay, im nächsten Trizeps auch noch. Ja, ein bisschen.
Ein bisschen. Also ich spüre halt die Bruststreckung. Merkst du denn hauptsächlich? Also meine Brust, weil sie gestreckt ist? Ja, am Ende. Okay. Ja, also ich spüre den Trizeps nicht wirklich, aber wahrscheinlich, weil das Gewicht halt leicht ist. Okay, dann musst du vielleicht bald erhöhen. Okay. Wenn jetzt nochmal den Ablauf vielleicht einmal so ist. Und dann würde ich es vielleicht tatsächlich mal ein bisschen probieren, einfach nur, dass du überhaupt eine Muskelaktivität spürst, weißt du? Ja. Dass ich abfackel, aber so ein bisschen.
Genau, also hier nochmal für den Ablauf. Ja. Genau, Schulter, also Ellenbogen, Achtung darf sich noch nicht zu früh bewegen, etwas zu viel ist er jetzt schon nach hinten gewandert. Also lass ihn noch mal ein bisschen da wo er jetzt ist, genau da lassen. Besser. Ja und dann etwas nach hinten, dabei die Schulter oben lassen und jetzt vor allem die Brust öffnen. Und hier klick die Schulter noch mehr. Nach hinten? Nach hinten kippen, genau.
Brust lang. Okay, dann darfst du jetzt mal noch ein bisschen Gewicht drauf nehmen. Ja, besser. Okay. Ja, machen wir das exakt gleiche nochmal. Siehst du mich? Ja, ich sehe dich. Genau, fang ein bisschen Höhe mit der Hand an, bis weiter oben.
Schulter bleiben, Ellenbogen bleiben. Beweg den Ellenbogen noch nicht zu viel, der ist ein bisschen zu weit nach hinten gewandert, lass ihn wirklich vorne. Sauber innen rotieren, den Daumen nach innen zeigen lassen quasi. Ja, genau und jetzt langsam in die Außenrotation, Kippung, Brust öffnen und Brust rotieren. Noch ein bisschen mehr öffnen und rotieren. Genau, ja super. Hängst du jetzt ein bisschen was? Ja, besser.
Gut. Noch ein bisschen mehr rotieren. Wo ist bei noch ein bisschen mehr? Ja, genau sauber. Noch eine letzte. Hier ist noch die Endpositor. Ja. Auch schön Ponka, das ist super Innenrotation im Arm.
Ja, dann die zweite Fase. schön rotieren, Schultern hinten gekippt. Okay, jetzt wo du da gekippt bist, jetzt nimm mal deinen Ellenbogen Stück für Stück höher und schau, dass du diese Kippung nicht verlierst. Halt die Kippung, halt die Kippung. Genau. Stopp da, rotierter Brust kommt nochmal minimal nach rechts. Da, okay, ungefähr da wollen wir dann rauskommen. Okay, ich mache eine Pause.
Also das Wichtige ist erstmal, ganz viele machen dann hier hinten einfach das ist aber nicht das, was hier passiert, da hebeln wir die Rotation auch raus und das mag die Schulter gar nicht so gerne. Das heißt wir gucken, dass wir wirklich, wenn wir in dieser Phase sind, dass wir in der Außenrotation sind. Also das geht wirklich erst beginnen überhaupt die Schulter zu öffnen und dann, wenn der Arm hoch geht, und dann ist die Shota nie mal vorne. Deshalb stellen wir diese Phase für den Anfang.
Das muss natürlich erstmal die Ausrotation fokussiert und irgendwann dann vielleicht merkst du auch schon, dass es irgendwo so ein bisschen zieht oder dass es so ein bisschen schwierig ist, sind diese extreme endgradigen Kurbeln. Einfach weil es das Maximum ist, was man da rausholen kann und das braucht halt, wenn man das nicht gewohnt ist, einfach so ein bisschen Übung, dass der Körper dann elastisch genug ist. Riecht das was? Ja?
An die andere Seite ja. Jetzt überlege ich gerade von vorne oder von hinten? Oder warte mal vielleicht geht das schon. So? Müsste passen. Genau, das ist nur dieser Fuß von diesem Teil. Ach so ja. So jetzt aber. Schulter genau schön um den Brustkorb herum, ja ganz gut, Hand passt auch ja und dann bleibst du jetzt genau schön da in der Schulter positionieren, gehst in die Innenrotation, lässt dann Ellenbogen vor dem Körper und streckst jetzt um den Arm gut ja und ein bisschen hinter dem Körper, wenn die Schulter oben bleibt genau und dann wieder weiter hinter Brustkorb rotieren, Schulter kippt, Brust öffnet kipp die Schulter minimal.
Genau, das ist hier richtig schön. Ja, wunderbar. Kannst du den Arm noch etwas nach hinten? Ja. Sehr schön. Bei der nächsten achte mal drauf, dass dein Handgelenk nicht zuletzt kommt, sondern dass du es wieder mit initiierst.
Also dass du hier auch in diese Richtung denkst, nicht zu extrem, aber wenn du das machst, dass du hier, sagen wir mal, neutral bist und nicht, dass das Gewicht dich quasi in die andere Richtung, Ich bin schon zurück, wir können weitermachen. Also einfach nur mal schauen, dass du ein bisschen mehr Spannung ums Handgelenk hast, gerade bei der Triebserschreckung.
Genau, ich sehe dein Handgelenk hier nicht, aber es macht nichts. Du musst einfach hier ein bisschen drauf achten. Ich sehe es dann später oder so. auch nicht zu viel, also musst du ein bisschen gucken. In welche Richtung muss ich es dann kippen, so oder so? Das kommt jetzt ein bisschen drauf an, in welche Richtung du gehst. Jetzt hier am Anfang ist es quasi zu viel hier, das heißt, du musst ein bisschen neutraler und dann das aber versuchen zu halten, weil wenn du jetzt runter gehst, wollen wir auch nicht, dass es zu extrem abknickt.
Also wir gucken jetzt einfach mal, dass du einigermaßen neutral bist. Gut, jetzt gehst du in die . und hier genau, dass du hier jetzt geht es nämlich in die andere Richtung. Genau, ja besser, besser. Ja, dass die Hand mehr integriert. Gut. Dann zweite Phase wie gehabt. Brust öffnen, schön rotieren, versuche dein Verhältnis hinzukriegen, dass du wenn du hier die zweite Phase anfängst, dass das Brustbein mit dieser Schulterkippung so synchronisiert ist, dass das Verhältnis gleich ist, dass du quasi mit beiden Bewegungen.
gleichzeitig auch dann beendest. Also nicht irgendwie erst die Position, dann nochmal Tietz, ne, also nicht so lange, sondern versuchen ein gutes Verhältnis zu machen. Alles Übungssache. Einfach versuchen, bei jeder Wiederholung so ein bisschen flüssiger. Ja. Hier. Einfach noch eine. Am Anfang ein bisschen neutraler halten dein Handgelenk. So? Ein bisschen näher am Körper, also Ellenbogen ist, Du darfst ein bisschen an dich heranziehen.
So? Ja. Von da. Du drehst trotzdem ein bisschen nach innen insgesamt von der Schulter. Also dein Daumen muss nach innen zu dir zeigen. Ja, genau. Ja und dann die zweite Phase im Verhältnis so gut du kannst Brustkorb drehen und Schulter öffnen. Das beides ist eine Bewegung. Je mehr du rotierst, desto mehr kippt die Schulter. Atme noch mal in die Achse rein, die Schulter ein bisschen höher. Genau, sehr schön.
Wie ist es von der Spannung her, ähnlich wie auf der anderen Seite? Ja, noch eigentlich, ja. Da war jetzt die Arme, da hast du zu viel deine Arme bewegbar. Mach das mal noch mal, schau mal, du warst jetzt quasi hier und hast das so in eigen gemacht. Guck mal, das tut, Nähe am Körper startest, also dass du quasi in dieser Position startest.
Mhm. nicht zu weit weg. Also der Arm darf uns hier nicht davonfliegen, deshalb ist es wichtig, dass er einfach immer hier nah am Körper ist. Und wenn du dann deine Streckung machst, achte, wo man drauf lässt, deine Ellenbogen wirklich stehen bleiben. Ich habe auch mal eine Zeit lang hier dann immer so fixiert, indem ich die andere Freihand gerne kurz dahin genommen habe und dann merkst du einfach, dass der sich quasi nicht nach hinten bewegen kann. Man kann sich da auch selber so ein kleines Feedback geben, wenn man es nicht so richtig merkt, ob man diesen Arm mit behindert hat oder nicht.
Ja. jetzt hier erstmal Innenrotation und Armstreckung. Innenrotation, Armstreckung. Handgelenk, Handgelenk, Handgelenk. Ja. Genau, hast du gemerkt. Genau und dann gehst du in die Öffnung. Brust korrotiert. Atme noch in die Achse. Genau, wunderbar. Sehr schön. Also das ist mal die, aber die quasi deine Muskeln lernen müssen zu machen. Das heißt, es ist wirklich wichtig, dass du, weil ich glaube, du kannst Trizepsstreckung per se, aber dass du eben synbolisierst mit wo steht meine Schulter im Verhältnis zum Brustkorb und so weiter.
Also das wäre auch dann nicht zu viel, hier gleich schon in Schulterstreckung gehen, also dass die Schulter nicht hinter den Körper geht mit der Trizepsstreckung, sondern dass es wirklich vor dem Körper passiert. Das ist das eine, du darfst jetzt eine Weile lang üben. Du kannst natürlich später wieder Schritte mit dazu nehmen und so weiter. Also du weißt ja, wie das so zusammenhängt mittlerweile. Also man kann es dann natürlich wieder komplexer machen, aber wichtig ist erstmal, dass du die Verbindung zum Muskuloch hast, also dass du auch wirklich merkst, dass der arbeitet. Dementsprechend halt dein Gewicht so anpassen, dass du es merkst.
Aber es sollte auch, wenn das alles passt, sollte der auch gut arbeiten. Und wenn du zum Beispiel kompensierst, mit dem Ellenbogen zu weit hinter gehst, dann ist es meistens eingebracht. Also, auch noch mal, dass du weißt, können wir jetzt zu einfach, das ist vielleicht mein Ellenbogen aus Versehen nach hinten gebracht hat. Das sind so Hinweise einfach darauf, wenn wir wirklich hier auch oder zum Beispiel habe ich hier außen, habe ich hier die Rotation vergessen, ja überhaupt nicht das, sondern das ist eine Innenrotation, ja, also was du immer noch von vorne siehst, ja, ich gehe nicht komplett gerade runter, sondern ich gehe in die Ellenrotation, das heißt am Ende, dann schaut mein Daumen zu mir.
ich habe glaube ich beschreibe diesen Halbkreis beim Strecken, nicht gerade hier, sondern so leicht, eigentlich komplett so, jetzt nicht irgendwie minimal. Oh ja, zeig mir den, zeig, ja du musst mir auch unbedingt diesen Run zeigen, den hat Lenny gemacht, wo er dann so rennt und ich musste so lachen. Ja. Ja, weil er macht das so lustig und läuft dann so komisch. Ja, ja. Und ich so okay, alles klar. Ja. Tatsächlich kann man nur mit den Armen laufen, ohne die Beine.
Zeig mal. Das kann ich tatsächlich ja, aber dann bin ich hier gleich aus dem Bild raus. Aber das geht, ne? Wenn du hier genug Energie hast, dann ist das wie ein Fall. Du brauchst dir gar nicht begegnen. Das ist auch tatsächlich das nächste, was, Wir schauen uns mal an, wie das tatsächlich im Dynamischen funktioniert. Beim Dynamischen haben wir jetzt natürlich kein Gewicht, was wir runterziehen, sondern wir es ist mehr wie so eine Peitsche.
Also wir pfeffern da sowas weg. Also in meiner Vorstellung schmeißt sich das ganz schnell weg. Das ist ein anderes Gefühl als am Seilzug. Also ich muss einfach anders an. Es muss ja sehr, sehr sehr schnell passieren. Meistens sind die Arme am Anfang zu langsam für wie schnell deine Beine eigentlich sind zu rennen. Hallo. Hi. Genau, das heißt wir machen jetzt exakt das gleiche, was wir am Seiten schon gemacht haben, nur quasi dynamisch.
Gut, wir gehen hier her. Wir machen jetzt immer nur eine Seite am Anfang, ja? Heißt du schmeißt als erstes nur die Arme. Ach so, den Arm rennen. Den würde ich jetzt gleich mit dazu nehmen. Du fokussierst dich trotzdem auf den Streckarm, aber wir nehmen mal gleich den anderen Arm mit dazu einfach weil es sonst komisch ist. Also du weißt ja hier, die eine Schulter ist vorne, wir sind in der Rotation, die andere Schulter ist hinten und dann kannst du wie hoch du gehst, kannst du jetzt mal selber einschätzen, wichtig ist eben diese Außenrotation und für mich zu tun, Winkel jetzt voll gut gehen.
Also für die Übung einfach schauen, dass du vor allem das hier hinkriegst, ansonsten musst du das hier nicht am Anschlag. Genau. Und dann fokussierst du dich darauf, dass du hier mit diesem Daumen vielleicht initiierst. Das heißt, entweder legst du den hier schon drauf, also wenn du dir mal Läufer anschaust, die haben meistens irgendeine Handspannung, einfach um dich hier mit in die Armlinie zu integrieren. Also wenn du die komplett locker lässt, ist die meistens irgendwie nicht so günstig. Und dann musst du jetzt mal gucken. Also es gibt, finde ich, wenige, die so laufen.
Meistens ist es irgendwie. sowas. Also Usain Ball läuft so. Maximilian läuft zum Beispiel so mit der einen Hand. Warum auch immer, der hat dann super Spannung damit, aber du musst irgendwas finden mit deinen Händen, wie du eine gute Spannung verankern kannst. Ich persönlich, weil ich habe hier eher von der Tendenz her flapsige Hände, ich lege noch meinen Daumen hier drauf. Das macht für mich eine ganz gute Spannung, aber du musst mal schauen, wie das bei dir ist.
ziehst zügig und schmeißt es erstmal nur so hinter dich. Wir machen nicht mehr. Wir halten die Rotation, zack, schmeißt es dahin. Wenn du willst, kannst du die Hand am Ende öffnen, damit du dieses Schmeißgefühl haben willst. Du hast hier übersehen, was du ziehst und das schmeißt du weg. Also am Anfang brauche ich auf jeden Fall ein bisschen Kraft in der Hand und du siehst auch, ich fange hier immer nah am Papa an. Auch wenn ich zurückkomme, Ellenbogen, hauen wir nie ab, also der Ellenbogen will immer hier in der Nähe der Rippe bleiben, dann quasi gar nicht irgendwie abhauchen.
Ja. Erstmal nur die Fortsetzung. Also erstmal grobe Runnerspose von den Armen her. Also stehe ich auch bi uni. Ich würde jetzt erstmal bei, äh ja, bi lateral. Genau. So. Handgelenk hast du schon mal, dass es ungefähr neutral ist, das nicht abgeknickt ist. Genau, und dann so irgendwie in der Handspange. Gut, die Hand ist ungefähr, schau mal, dass die nicht zu weit hier auf der Mitte vom Körper ist, die ist hier durch die Rotation eigentlich fast vor der Schulter.
Genau, ja. Okay, von hier nur schmeißen und in der Rotation Schulter bleiben. Okay, aber du hast schon die ganze Bewegung gemacht und das kommt gleich noch. Bleib erstmal hier. Ja, zack, zack, bleib nicht in der Rotation. Ach so. Einfach nur so, dann war's. Und dann fängst du wieder an. Aber bleibt die Schulter dann vorne? Ich hab noch keine Kraft. Du machst nichts mit Schulter, noch nicht vorne. Die bleibt einfach da, wo sie war.
So, und jetzt will ich, dass du da Kraft generierst, weil gerade machst du einfach nur so eine Streckung. Ich will aber richtig sehen. Also wir machen jetzt ein paar Tubu mehr, okay? Ich will jetzt richtig sehen, wie du irgendwas mit Kerb irgendwo rausrupfst und wegschmeißt. Und was macht der andere Arm? Hä, der ist nicht oben. Der fliegt hier einfach vor. Aber das muss der eigentlich automatisch. Vergiss den, der macht mal. Wahrscheinlich macht er das automatisch. Ja, merkst du es? Der macht schon. Aber er ist unten und er ist nicht hier. Ja, genau.
Okay, so. Handgelenkarm stabil, mit Kraft was wegwerfen. Richtig jetzt hier. Wenn du es richtig machst, hörst du dann irgendwann, dass die Luft ein kleines Geräusch macht. Jetzt gibst du dem Ganzen nach.
Das heißt, du machst jetzt exakt das Gleiche und wenn der Punkt kommt, wo du hier eine Bewegung eigentlich zu Ende bist, dann erlaubst du deinem Körper quasi mitzudrehen. Und was dann hier rumfliegt, das ist mir gerade völlig egal. Erstmal geht es darum, diese Kraft zu generieren und dann in dem Punkt, wo hier quasi zu Ende ist, dann einfach nach zu geben und mit zu rotieren. Und dann müsste die Schulter eh sich mit öffnen. Und was dann dein Arm da macht, da geht es jetzt doch gar nicht darum, den fangen wir später wieder ein. Es geht dann darum, einmal zu spüren, okay, ich initiiere hier und das hat eine rotative Folge.
Ich initiiere, der Brustkorb folgt. Aber zuerst der Brustkorb folgt. Also erstmal schmeißen, schmeißen, folgen, folgen. Schmeißen? Nee. Ja, mit Kraft? Ja, und dann einfach folgen. Ja, und wo auch immer die Hand. Und du könntest hier mal versuchen, dass du weniger den so eng hältst, sondern lass ihn mal nicht weich, weil du brauchst tendenziell brauchst du ja ein bisschen Länge,
Das heißt, du wirfst mit weit. Wenn du folgst, das Ding dann imaginär das Schmeißteil weit weg nach hinten und unten wirfst. Einfach nur von der Bewegungsrichtung her. Du bist hier oben. Es ist von da schwieriger, da reinzukommen. Das heißt, versuch mal, dass die Hand unterhalb der Schulter rauskommt. Genau, einfach hier. schmeißen, die folgen. Die meisten, die folgen.
Ja? Genau. Ja, meine andere Hand macht noch gar nichts. Macht nichts. Okay. Vielleicht hab sie auch oben, warum auch immer, erwartet. Entspannst, vergiss ihn. Okay. Schau, die macht schon exakt das, was sie sollte, hat sie gerade gemacht, als du nicht mehr dran gedacht hast. Die kam genau dahin, wo sie sich dran hart war. Passt nicht. die schmeißen nach folgen ja schmeißen nach folgen schmeißen einmal noch gut merkst du hier eine Aktivität in deiner Arme auf jeden Fall ja also das sollte auch so sein ne selbst mit trainierten Armen dürfen die hier was tun das ist auf jeden Fall gut wir machen jetzt die andere Seite und dann fangen wir an das abwechselnd zu machen erstmal wieder nur schmeißen und dann schmeißen.
Okay. Geh richtig schön wieder Rotation, Hand ungefähr auf Schulterlevel. Und dann erstmal nur hier in Innenrotation in die Tresumstellung und schmeiß den Arm nach hinten. Genau, zieh richtig kräftig und schmeiß weg. Passt du schon raus? Wenn du möchtest, kannst du direkt weitermachen.
Also, dass der Arm lang bleibt. und schmeißen folgen. Der Brustkorb muss hier mehr drehen. Merkst du das? Ja, ich glaube auf der Seite spüre ich so ganz leicht die Skoliose, da ist dieses Messer so ein bisschen mehr aktiv als auf der anderen Seite. Es ist nur ganz leicht, aber das ist so dieses "Ha, dann drehe ich mich halt nicht so gern dahin." Deswegen, aber ich muss es einfach tun. Ich glaube, dass du auf eine Seite achtest und zwar, dass wenn du rotierst, dass dein Arm quasi wirklich jetzt von vorne.
vorne siehst, dass dein Arm sichtbar ist. Oftmals passiert sowas, dass der Arm quasi hinter dem Körper verschwindet. Das macht eine Kompression von der Schulter auf die Wirbelsäule und das ist wahrscheinlich auch unangenehm. Also du musst halt, dass du währenddessen einen so erstens breitbreibst und zweitens den Arm einfach weiter weg physisch von dir schmeißt. Weil der will wahrscheinlich eh ein bisschen zu nah am Körper dann zurück. Schauen wir mal, ob das hilft.
Genau, besser. Und schau dem Arm ruhig hinterher, das hilft am Anfang, ja? Ja. Genau. Ist es okay? Ja. Dann schaust du einfach den Anfang jetzt weit weg von dem Flug. Genau. Sehr schön. Noch ein bisschen kräftiger hier.
ganz winzig, also ganz frei ist es nicht, aber ich glaube es liegt halt auch am Rücken. Ja, magst du mich mal einmal kurz von hinten zeigen, weil dann kann ich vielleicht noch genauer sehen. Also einfach nur, lass doch einfach so stehen, dann kannst du mich von vorne nach rechts sehen. Genau. Dann kann ich nämlich mal gucken, ob ich irgendwas sehe. Kannst du noch einen kleinen Stück nach rechts gehen, weil ich hab dich nicht ganz drauf. Ja, hier. Also ich war hier und dann ersten und so. Ja?
Okay, ja. Warte mal, bleib mal da stehen. Mach es nochmal und bleib dann in der Endposition da stehen. Okay, also ich schicke dir das jetzt einmal ganz kurz, weil dann wirst du jetzt nämlich gleich verstehen woher das kommt. Man hat sich jetzt hier schon schlaues finde ich sehr. Ich wusste gleich, wie ich es schicken würde. So, genau.
Also, siehst du, dass wir da oben so eine kleine Kurve haben? Warte. Im oberen Schulterblockbereich. Rechts. Schau mal deine Wirbelsäule unten an der Lende an. Mach dann so eine Kurve nach links, ne? Nach rechts, oder? Also, die Neigung ist nach rechts, aber die Kurve geht so. Ja, das ist okay. geht es etwas nach links bevor es dann rechts rüber geht. Wir sehen hier einfach, dass es quasi Richtung Wirbelsäule im Schulterblockbereich so ein bisschen verschwunden ist.
Genau, das ist die Skoliose dann. Das heißt, wir müssen gucken, dass wir die Schulter räumlich ein bisschen nach rechts verschieben. Wir probieren das gleich nochmal. noch mal in die Position und dann hältst du wieder die Endposition und wir schauen mal ob wir das in der Endposition ein bisschen verschieben können einfach mal gucken was geht ne aber weil du das ja nur in der Rotation hast also du hast es ja so nicht weißt du dann glaube ich also du hast ja nicht so viel Kurve ne das hat ja was mit der Rotation zu tun wir gucken einfach mal ob das ob es verschieben können also einmal schmeißen und dann in der Endposition kurz warten dann können wir einfach.
schieben. Ja, okay, da. Jetzt guckst du mal, dass du dein rechtes Schulterblatt weiter nach rechts bewegst. Genau da. Nimmst es rotiert trotzdem dort auf der weiter rechts verschobenen Position noch ein bisschen mehr. Also Rotation bleibt quasi nach rechts verschoben. Denk dir dein Schulterblatt geht Richtung Tür, wenn du trotzdem rotierst. Genau.
Also, kannst du einmal kurz ohne den Arm rotieren nach hinten und nach rechts? Also Mann, nimm mal beide Arme auf 90 Grad. Genau, so einfach. Und jetzt gib mir mal eine Rotation nach rechts. Da hast du die Tendenz auch, ne? Das liegt an der Rotation. Mhm. Rotier mal nach links. Da hast du ja minimal eine ähnliche Tendenz, aber weniger. Dann merke ich es wahrscheinlich nicht, weil die Skoliose ja glaube ich in die andere Richtung liegt. also wir gucken einfach dass du jetzt rotiere noch mal nach rechts und mit dieser neutralen Armposition genau jetzt versuch mal deinen oberen Teil genau von der Schulter nach rechts zu verschieben ja und trotzdem rotieren noch ein bisschen verschieben du hast es passt ja verschieben und rotieren noch ein bisschen nach rechts verschieben ja gut eine kurze Pause ich.
gleich wieder genau das heißt es muss jetzt auch nicht 100% gerade gerade sein darum geht's gar nicht du siehst oder vom Platz her zwischen den Schulterblättern ne das heißt das ist was wo du so ein bisschen dran arbeiten kannst dass du einfach dass deine default Rotation nicht in dieser zu extremen Kurve ist bevor du jetzt deinen Arm weil mit dem Arm ist es schwieriger eben dein Arm schmeißt es mehr fliegt er ja und meistens fliegt, halt dann dahin, wo er halt sonst auch unterbewusst gehen würde.
Das heißt, es ist nochmal schwieriger einfach, wenn diese Flugkräfte noch wirken, das zu kontrollieren. Das heißt in deiner Vorstellung wirst du immer so ein bisschen nach rechts verschoben, wenn du nach rechts rotierst, egal was du jetzt machst. Das würde ich jetzt einfach mal so ein bisschen fokussieren, vor allem in deiner Rotation nach rechts, wie auch immer du die machst. Growth, presses, völlig egal. Dass du einfach da so ein bisschen darauf achtest in den Schulterbereich und eben auch wenn du schmeißt, das roost du, nur dass du weißt, dass es halt einfach ein bisschen schwieriger ist mit diesen harten Kraft, die wir da natürlich generieren.
Okay, wir gehen aber trotzdem zurück. Es ist ja machbar. Wir wollen schauen, dass dieses Kommissionsgefühl stückmäßig rausgeht. Das heißt, wir gehen jetzt noch mal, wir machen noch einmal ganz kurz die eine Seite zu Ende, dass wir da noch ein paar machen. Von mir aus gerne bleibst du jetzt einfach so, dass ich dich von hinten sehen kann und hole dich von vorne. Ich glaube, das ist vielleicht eine ganz gute Sache. Ja. Genau. Und wieder schmeißen, schmeißen, folgen. die Hand. Ja, ich habe mich gerade auf die Schulter fokussiert, dass die so nach da geht.
Auf jeden Fall. Ja, genau. Ja, super. So ist sehr gut. So ist richtig, jetzt warst du sogar eigentlich gerade. Okay. Ja, richtig gut. Bremst dich natürlich hier so ein bisschen aus, aber man muss immer so ein bisschen die Balance finden, dass du genug Kraft auffindest und trotzdem ein bisschen wohl nehmen kannst.
Vielleicht musst du auch so ein bisschen, ein bisschen kontrollierter mit Schulterkorrektur und dann Schulter komplett vergessen wirklich nur diese hohe Kraft vom Ziehen spüren ja genau mach das noch mal jetzt so ein bisschen wie wir es auf der anderen Seite gemacht haben wirklich schmeißen folgen war jetzt egal wenn die Schulter ein bisschen abhaut okay okay schauen wir mal ganz kurz her, jetzt dadurch, dass man es versucht zu korrigieren, dass man es ein bisschen umhängen kann.
Wie gesagt, es gibt eine Zeit, wo wir so ein bisschen kognitiv arbeiten und es gibt eine Zeit, wo du versuchst, wirklich mal Kraft zu generieren in die richtige Richtung. Es verträgt sich auch am Anfang nichts Gutes, macht die Übung, macht einmal Fokus, schön raus da, raus da, dann ist es ein bisschen langsamer. Siehst du das, was ich da an Kraft generiere? Das ist das, was ich dann brauche für das tatsächliche Rennen. Du brauchst die hier finden, du brauchst die in den Zoo, du brauchst die bekannte Rette, also wirklich hier schmeißen und folgen.
Ich höre richtig die Luft, wie ich sie schneide. Das ist das, wo wir hinkommen wollen, zum Gentleman. Machen wir es mal da. Dann nehmen wir beide nacheinander zu. Ja, noch weniger Kontrolle. Ja, schmeißen ist voll. Ja, schmeißen. Also, das ist ein Prozess, das muss man einfach immer wieder mal machen, aber trau dich da einfach auch auf die Gefahr hin, dass du jetzt was nicht nachkorrigieren kannst, auf die Gefahr hin, dass du nur eine kleine Asymmetrie hast.
Darum geht es jetzt nicht, ja? Also einfach verschiedene Fokus, korrigiver Fokus, dynamischer Fokus und dann da einfach wirklich, Das hast du nämlich bei der anderen Seite hast du schon richtig Spackes drauf gehabt und da warst du ein bisschen gehemmter, weil du halt wahrscheinlich da trotzdem irgendwie. Ja ja, da spüre ich was, die andere Seite. Aber ich bin auch Linkshänder, ich glaube das ist dann so, da fühle ich mich halt wohl. Das kann auch gut sein, ne? Und halt die Rotation ist ja immer unterschiedlich bei den beiden Seiten. Ist ja normal, das hat ja eigentlich jeder, ne? Genau und dann kannst du nämlich hergehen und das einmal abwechselnd machen, wir machen das aber also.
langsamer wechseln, mit kurzer Pause zum fokussieren, ansonsten dynamisch. Also wir machen jetzt einfach hier schmeißen, dann hier kurz sammeln, Position finden und dann werden wir schmeißen und folgen. Position finden, schmeißen, folgen, sammeln, zack, zack. Wir gehen jetzt eine kurze Pause. Wichtig ist mir immer, dass der Arm hier wirklich nah und sauber ist. Das ist, wenn ich hier anfange, irgendwie . Ja, ein bisschen Wind. und sich eng engen und dann müssen schon 10 Minuten lang daran laufen.
Und wie gesagt, Rückbewegung komplett vergessen lassen. Wenn du es jetzt abwechselnd machst, werden die Arme eh mehr checken, warum die komplementierende Bewegung euch ist. Ihr Arm mehr in den Körper, schön in die Rotation, gut so. Von da aus anschmeißen, folgen. Jetzt wieder einfach die Position einnehmen, das heißt genau, den Arm runter, die schon bevor, kurz sammeln, wenn du soweit bist, schmeißen, folgen.
Gut. Ja, dann wieder Arm nah an den Körper. Ja, und wieder schmeißen, folgen. Ja, und hier zum Beispiel, ich sehe deinen Arm gar nicht dahinter. Wo ist der? Ne, ne, ne, du musst stehen bleiben und ich muss ihn sehen können. Ja, das heißt, der Arm, der, Das ist ein bisschen wie in seinem Körper. Selbst wenn wir in der Rotation sind, wenn wir meine Flugbande weiterhin sehen können. Wenn der angekommen und verschwindet, ist das Kind mir zu schmal geworden.
Das ist halt schwierig. Genau, ich glaube, das Schwierige ist, ich soll ja hier im Körper bleiben und dann bin ich am Körper und dann bin ich zu weit hinten und so, hä? Okay. Ja. Da. Okay. Und du kannst die Endposition ja immer nachpolieren, da musst du jetzt gar noch nicht perfekt irgendwie rauskommen, da geht es jetzt noch gar nicht darum, sondern erstmal hier Startposition haben, schmeißen und dann wieder fokussieren. So jetzt hier einmal kurz die Position finden.
Hier nach, da ein bisschen, ich sehe deinen Arm, sehr gut und dann schmeißt du wieder. Ja, schmeißen, Ja, gut. Die meisten Folgen. Sehr schön. Jetzt weiß ich auch, was du mit den Händen meinst, mit dieser Position.
Weil so wär's sau komisch. Irgendwie braucht man nicht andere. Okay, wunderbar. Passt. Sehr schön. Wenn man das richtig macht, ist das ganz schön anstrengend. Wenn man das wirklich zügig macht, dann hast du da richtig anstrengendes Workout. Also ich hab mir da nicht so so Intervallarmsprints gemacht. Intervallarmsprints. Da denkt man auch erstmal so, was ist los?
Mach das bitte draußen, das Workout. Und dann nochmal. Haut so weit und rein und bisschen wie tot in den Armen. Aber wenn du das draußen trainierst, denken die Leute, ey. Was ist mit denen kaputt? Ne, die denken wahrscheinlich voll der krasse Athlet, voll die krasse Athletin, was für die denn? Oder einfach voll der krasse Körperklausur. Okay, gut, so viel zu den Armen.
Wir machen jetzt noch was für die Beine und zwar. Wie weit sind wir denn da gekommen? Das ist schon länger her. Die lateral Lines, meinst du das ist schwierig, was meinst du damit? Wir haben zum Beispiel am Kabelzug halt diese Bewegung, dass man so eine diese Beinschlaufe hat, diesen Cage und den nach hinten wirft und auch da gibt es halt drei verschiedene Varianten einmal so für den Adduktor, Abduktor und so Mittelabdruck.
Ich meine jetzt hier die Seite. Ah ok, genau, also was ich. Da hatten wir zum Beispiel diesen. Ja genau, den ich weiß gar nicht ob wir den ich glaub den haben wir damals noch nicht verfolgt, weil mir ist es da einmal so in den Rücken gefahren, aber was mir voll gerne vielleicht ich weiß nicht ob die Zeit reicht aber das ist das, dass man diese zwei Stöcke hat und so ein Gewicht am Fuß und dann diese lateral line dieses zur Seite neigen, weil das ist was was ich auch mit Lenny geübt hatte, was ich unfassbar schwierig finde und ich auch das mit 0 Gewicht mache, weil ich es so schwierig finde.
Aber in welcher Bewegung, also in welcher Richtung jetzt? Also du hast. die Abduktion. Also so und du bist halt so und dann gehst du in die Richtung und schiebst die Hüfte und hast dann hier wieder diese Linie und das finde ich unfassbar schwierig. Genau. Ja, jetzt lass mich mal überlegen. Ich habe gerade überlegt, ob das wirklich die einfachste Variante ist, um dir das gerade beizubringen und habe gerade überlegt, ob wenn ich vielleicht stattdessen.
Ich meine das können wir dann auf jeden Fall auch machen, aber ich überlege gerade. Ich würde sagen, wir machen erstmal eine Hüftflexionsvariante, um diese Hüftverschiebung hier mit rein zu kriegen.
Ja, das wäre gut. Bevor wir dann wirklich hier in die Ebene gehen, weil das ist einfach immer schwierig. Das ist sau schwierig. Ja, ich habe es schon letztes Jahr geübt. Ja, ja, also ja und ich spüre auch wirklich auch nur das Standbein, glaube ich, in der Bewegung und eigentlich soll man ja dann auch noch den anderen Hintern spüren. Ja, den spüre ich nicht. Genau. Und hast du, ich meine, die Abkippung am Boden haben wir, glaube ich, auch geachtet. Genau, ja, genau. Da merkst du halt, dass das Schulbein ein bisschen besser war.
Ja, da merkt man es ja maximal, genau. ist das auch eigentlich eine ganz gute Variante, um wirklich diese Abduktoren zu stärken, weil du wirst immer dein Standbein mehr spüren als dein Blick zu bewegendes Bein und das Standbein ist auch immer ein limitierender Faktor. Ja, da kann dein Abdukt noch so stark sein, das Limit ist immer zu stark. Okay, gut. Genau. Ich meine jetzt einfach nur, dass du das weißt, dass das soweit so nicht vereint.
Ich muss noch kurz stöcken. Ah, jetzt habe ich verstanden. Okay, ich versuche es dir mal von hinten zu zeigen. Ich hoffe, diese Dinger sind glätten.
Man sieht das einfach mit einer ganz normalen Fußlasche ohne Cage. Wir wollen, stell dich falsch. So. Also. Wir wollen um. Und das Gewicht von hinten kommen. Du fängst erstmal an und wir machen jetzt hier verschiedene Drives. Du bewegst dein Bein so fast gestreckt nach vorne und machst verschiedene Drives dazu.
Das heißt, wir fangen jetzt erstmal oben an. Du setzt dich jetzt nochmal in die. Der zweite Drive ist, du gibst mir eine leichte Rotation zum Standbein hin. Kennst du das? Der nächste Drive ist die Verschiebung zur Seite. Also ich schiebe es mit der Hüfte, in meinem Fall nach links.
Da oben. Jetzt passt es auch nicht mit meinem Oberkörper zusammen. Das heißt, ich muss hier noch einen Drive machen, um meinen Oberkörper in die richtige Richtung zu bringen. Das heißt am Ende, du kannst natürlich auch, wenn du es schaffst, in eine machen oder du machst deinen ersten Hut über die Hüfte. von daher öffnest du den Brustkorb hinterher. Die Endposition sollte dann so sein, dass du eben rotiert und verschoben bist. Und dann müsstest du nicht richtig ordentlich deinen Stand verschieben. Du wirst hier nicht viel deiner Bewegung gefangen lassen. Das ist auch gar nicht das Ziel gerade. Ja, ja. Du hast halt einen Stepper.
Lenny, hast du sowas wie einen Stepper? Das wird jetzt schwierig, weil wir haben nichts. Du kannst dich auch auf eine Platte drauf stellen? Eine Platte? Ich kann dir nur, Ich kann ja diese Gewichtsscheiben da auftürmen. Wie hoch soll es denn sein oder was? Soll ich das so? Ja, das ist gut. Noch eine Scheibe oder reicht schon? Ich weiß, reicht eigentlich. Okay, das Ding kommt von außen.
So, das ist unten, das ist hier. So. Genau einfach einmal unten rechts verschieben, dass du mit dem rechten Fuß auf deinem Gewicht stehen kannst. Weiß ich nicht, hast du irgendwas zum festhalten?
Ja die Stöcke im Moment auch, ich hab mich schon festgemacht bevor ich die Stöcke halte. Es fühlt sich auch irgendwie schwer aber wahrscheinlich fühlt sich schwerer an als es ist, weil es sind jetzt so keine Ahnung 10 Kilo drauf sollte eigentlich passen oder? Nee, 2 x 5 und noch so eine ganz kleine. Wie immer ungleiche Gewichtsscheiben bei mir. Ja. Rechten und oben.
Genau. Jetzt bewegst du das Bein erstmal ein bisschen weiter nach hinten, dass du überhaupt Bewegung hast. Jetzt bewegst du dein Bein nur nach vorne und veränderst gar nichts. Geht so weiter. Merkst du deinen Hintern? Ja. mir mit dem nächsten Drive gibst du mir Rotation im Becken nach rechts genau gleichzeitig noch ja und du hältst die Rotation bewegst das Bein zurück okay als nächstes drivest du dann vorne und verschiebst die Hüfte nach links und musst du ein bisschen gucken dass du das nicht erst am Ende machst also nicht dass du dein Bein nach vorne bewegst und ganz am Ende dann Verschiebung oder Rotation es muss wieder im Verhältnis passieren also mach das noch mal.
langsamer vielleicht. Ich war schon langsamer. Genau. Schau, dass du dabei nicht aufstehst, bleib auf dieser untere Böcke. Okay, Bein zurück. Du musst auf diese Verschiebung, die du dir jetzt erarbeitet hast, halten. Und jetzt als nächstes musst du deine linke Rippe zusätzlich öffnen. Also Bein vor und linke Rippe auch. Gleichzeitig. Nee, so jetzt hast du wieder die Rippe bewegt und gar nicht dein Bein. Gleichzeitig. Ich wollte nur wissen, was ich jetzt gleich tun muss. Ja, die linke, Hat schon gestimmt, nur während du dein Bein nach vorne bringst.
Genau. Aber danach die Seite aufmachen, ja. Vor. Okay, noch eine und dann hältst du die Position kurz vorne. Okay, also nochmal neutral und sitzen. Also von vorne. Jetzt machen wir es nochmal von vorne, ja? Ja. Gut. Okay, du bleibst, du machst es schön an, du musst ein bisschen zu schnell. aktiv, gib mir einen gleichmäßigen Drive, mach nur die Rotation und dann gehst du kontrollieren zurück, wenn du das hältst.
Rotation, du merkst hier was wieder am Ende, das ist ein bisschen Übungssache. Einfach dann halten, passt schon, wir machen weiter. Die nächste Sache ist die Verschiebung der Hüfte mit dem nächsten Drive gleichzeitig, gleichzeitig, besser. Bein zurück und jetzt die linke Rippe öffnen genau und dann halten, halten halten. Klick noch mal nach vorne, letztes Mal, Kick nach vorne, bleib wo du bist. Stopp da, verschieb noch mal, öffne noch mal und rotiere nach rechts.
Ja, ja. Und das kurz halten, spürst du ja im rechten seitlichen Po. Ja. Und spar den Bauch. Das ist schon komplex. Genau, ja. Also diese Drives, sorgen einfach dafür, dass du sehr viel mehr Spannung generierst durch die Bewegung, als wenn du es ohne machst. Also ich will dich damit nicht nerven, sondern diese Verhältnisse, wenn du die einhältst, hast du enorm viel mehr Spannung. Ich dachte nämlich am Anfang so, ich habe einen Chill, okay, jetzt ist es so wichtig mit den Verhältnissen. Doch, ist es. Deshalb versuch das wirklich aufeinander anzupassen, dass diese Driver und die Bewegung einfach nur stimmig gleiches Verhältnis, welche Geschwindigkeit etc.
etc. haben. Ja. Gut, haben wir noch schnell die andere Seite.
Hinsetzen. Okay. Oh, siehst du mich? Ich bin. Ja, ich seh's grad. Oder kannst du es ein bisschen drehen? Ja. So ärgerlich hat schon alles eingespannt, aber das wird wieder was weg. Okay. Also so, so. Und am besten hältst, ein leicht ausrotiertes Knie währenddessen.
Ja. Dann die Hüfte wird nach da, nach rechts. Genau, dann die Hüfte nach rechts, in der nächste. Ja, gut, da halten, nur das Bein zurück und jetzt die rechte Seite öffnen. Okay. Halt die Rotation, bleib auf dem unteren Level noch einen Drive und halten. Okay, kurze Probe, dann machen wir noch eine. Ja.
Ach hi, Maria. Hallo. Was macht ihr da mit den Stöcken? Lek Chamber, kennst du schon. Wenn du sagst, Lek Chamber ist zu ihr, dann hebt sie ihr Bein. Vielleicht schon Bescheid. Echt? Lek Chamber? Ja, jetzt. Ja, ja, ist so blöd, aber so. Okay. Genau, also. Und das hier. Gut. Gut, hat sie gesagt. Okay. Dann die Verschiebung.
Also in die Richtung. Genau, schau, dass du da auf einem Level bleibst. Genau. Und im nächsten Drive ist nochmal die Rippe. Halt die Position an am Ende. Noch einen Drive. Jagen. Da halten kurz. Ja. Okay. Du musst mal so ein bisschen gucken. Also wir haben jetzt hier die groben Drives einmal eingerichtet. Wir werden dann auf jeden Fall noch mal so ein bisschen auf .
sowohl von deinem Standbein, ein bisschen den Fuß so leicht rausdrehen und ein bisschen auf der Außenkante bleiben, dass du nicht zu sehr in den Fuß kommst. Vielleicht auch ein bisschen weniger Gewicht. hat sich schwer angefühlt so ja genau ich kann es immer schwer einschätzen ich mache das ehrlich gesagt in meinem anderen Seil zu und dann muss dann zu kicken das Bein das muss auch ein bisschen gerader werden weil es leicht innen rotiert also ich versuche es mal kurz zu zeigen ja also gleich.
Ich kann ausmachen, also wenn du jetzt hier, wenn du hier deinen Drive machst, dann geh mal einfach so nach innen. Also, falls du hier so rein gehst. Ich habe jetzt hier keinen Stepper, aber dass du hier nicht zu viel in die Innenhautritze bist, sondern dein Knie schaut eigentlich die ganze Zeit nach vorne, also selbst wenn ich hier rotiert bin und verschoben bin, dass dein Knie mindestens gerade aus zeigt. du kannst ein bisschen denken dass du leicht den Fuß hier hinten raus drehst wenn du vor bist minimal ist es auf jeden Fall in Ordnung aber dass du denkst Knie bisschen raus Fuß müssen raus während du dein Weg hier nach vorne schreibst dass dein Knie mindestens geradeaus kommt aber das sind so sagen du merkst ja diese relativ komplex warum irgendwie viel Hirnkapazität und seit der einfach war.
haben wir eigentlich vor die Draves und so weiter die Verhältnisse und gerne schauen dass du deine Beine noch schön ausrichtest okay aber die seitlichen glutes hast du auch nicht gemerkt ja ja auf jeden. eine Puppe hat die einen Namen? Baby Baby sehr gut.
Danke schön. Gut dann wünsche ich dir gute Geschäftsfreien. Danke danke. Und im Juli? Ja im Juli dann erst wieder. Genau da gibt's auch noch mal eine Korrektur wahrscheinlich, da schreibe ich dir noch mal, habe ich irgendeinen Termin reinbekommen. Genau aber erst Ende Juli irgendwo war das. Ja. wissen, wie es bei mir läuft und dann freue ich mich, wenn wir uns dann im Juli wiedersehen. Super, bis dann. Ciao. Tschüss. Tschüssi. Ganz froh, ganz schön weggeschmissen.
So süß. Sie kam mit ihrer Puppe Baby entstellt. Und es war einfach so ein kurzes Bild, weil man es macht so zack und da schließt du halt einfach nur diese Puppe. So süß. Richtig niedlich. Und verlassen Sie Ihre Komfortzauna. hier erweitern mit ihrem Horizont mit Linden mit Nadelhaaren wenn sie etwas im Anblick geht dass sie sich nämlich ganz bereit fühlt oder normal übersehen ja Frau erweitern sie unermüdlich ihren Horizont haben sie haben sie so wenig gearbeitet hat mit den Armen was haben die gemacht oder wie heißt erstmal das mit den Armen aber es macht voll Sinn jetzt.
Was meinte sie mit "Du musst nur leicht nach"?